+++
title = 'OpenCV 在 Duo 上的速度优化'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2309'
cid = 'S2309'
award = '15000 CNY'
summary = '本次竞赛旨在提升 OpenCV 在 Milk-V Duo 平台上的性能，参赛者需要将 OpenCV 库移植到 Milk-V Duo 平台上，并尽可能提升其性能。评审标准将聚焦于正确性和性能两个方面：正确性评价使用 OpenCV 各模块的回归测试 (build/bin/opencv\_test\_\*) 进行评估。性能评价使用 OpenCV 各模块的性能测试 (build/bin/opencv\_perf_\*) 进行评估。最终，组委会将根据参赛作品的回归测试通过率和性能数据进行评分，两者将按照预设的加权比例计算出最终得分，得分最高的参赛者将获得胜利。'
+++

## 项目描述：

本次竞赛旨在提升 OpenCV 在 Milk-V Duo 平台上的性能，参赛者需要将 OpenCV 库移植到 Milk-V Duo 平台上，并尽可能提升其性能。评审标准将聚焦于正确性和性能两个方面：正确性评价使用 OpenCV 各模块的回归测试 (build/bin/opencv\_test\_\*) 进行评估。性能评价使用 OpenCV 各模块的性能测试 (build/bin/opencv\_perf_\*) 进行评估。最终，组委会将根据参赛作品的回归测试通过率和性能数据进行评分，两者将按照预设的加权比例计算出最终得分，得分最高的参赛者将获得胜利。

## 产出及评分要求：

1. 通过 OpenCV 各模块的回归测试 (build/bin/opencv_test_\*)。
2. 正确运行 OpenCV 各模块的性能测试 (build/bin/opencv_perf_\*) 并得到分数。
3. 最终，组委会将根据参赛作品的回归测试通过率和性能数据进行评分，两者将按照赛题评审委员会设定的加权比例计算出最终得分，得分最高的参赛者将获得胜利。

**验证平台：Duo**

## 提交仓库

- https://github.com/plctlab/rvspoc-s2309-opencv

## 提交说明

- 请以 Pull Request 的形式，将结果提交到上述仓库中。
- 提交时，请详细说明复现所需要的软件环境，可以参照「验收说明」内默认软件环境做修改。
- 在比赛期间，所有经过优化过的内容的提交方式可以有：
    - 二进制的形式
    - 加密源码的形式（加密信息需通过邮件发送至 rvspoc@cyberlimes.cn）
    - 源码形式
- 最终结果公布后，需对提交内容进行完整开源。
- 组委会会在比赛结束后（即 2024 年 2 月 16 日以后），关闭赛题仓库的 Pull Request 通道，并开始对结果进行验收。

## 验收说明

- 验收平台为 MilkV-Duo（64MB版本）
- 需选手提供：
    - 用于 Duo 开发板的 SD 卡系统镜像
    - 回归测试通过率，以及测试结果过明细
    - 性能测试通过率，以及测试结果明细
    - 测试程序及 OpenCV 运行库，测试指南及测试脚本
- **根据赛题的实际优化进展，针对未考虑到的方面，随着比赛进程的推进可能会有调整，请保持对赛事网站的关注，最终解释权归属于比赛的赛题评审委员会**

## 知识产权及开源协议说明：

所有参赛结果要求开源，并提交至主办方指定仓库。参赛者（作者）持有作品的所有权。主办方鼓励参赛者将结果回馈贡献至 upstream。

## 相关资源

- [S2309 赛题讲解回放](https://www.bilibili.com/video/BV15g4y1k7Lp/)
- [S2309 赛题讲解文稿](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/S2309/S2309.md)