+++
title = 'Node.js 性能优化'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2306'
cid = 'S2306'
award = '20000 CNY'
summary = '在 Node.js 官方 RISC-V 版本的基础上，修复 bug 提升稳定性的同时，基于 SG2042/Pioneer Box 硬件实施优化，尽可能高的提升相关 Benchmark 的分数。'
+++

## 项目描述：

在 Node.js 官方 RISC-V 版本的基础上，修复 bug 提升稳定性的同时，基于 SG2042/Pioneer Box 硬件实施优化，尽可能高的提升相关 Benchmark 的分数。

## 产出及评分要求：

1. 以 Node 源码中的 benchmark 测试集作为本次比赛测试、分析和优化的标准。
2. 测试并整理 Node.js v20.10.0 上 benchmark 测试结果，并与至少一种主流平台 (ARM64/X64) 上相同 Node 版本 benchmark 测试结果进行对比和分析。
3. 通过运行 node-benchmark-compare 工具来展示优化效果。
4. 最终将综合参赛者所提交的 (1) 测试分析报告；(2) 取得优化效果的项目数量；(3) 单项优化幅度；(4) 综合优化幅度来评价胜负。

## 提交说明

* 提交仓库链接为 https://github.com/plctlab/rvspoc-s2306-node
* 请以 Pull Request 的形式，将结果提交到上述仓库中。
* 提交时，请详细说明复现所需要的软件环境，可以参照「验收说明」内默认软件环境做修改。
* 在比赛期间，所有经过优化过的内容的提交方式可以有：
  1. 二进制的形式
  2. 加密源码的形式（加密信息需通过邮件发送至 rvspoc@cyberlimes.cn）
  3. 源码形式
* 最终结果公布后，需对提交内容进行完整开源。
* 组委会会在比赛结束后（即 2024 年 ~~2 月 16 日~~2 月 29 日以后），关闭赛题仓库的 Pull Request 通道，并开始对结果进行验收。

## 验收说明

1. 验证平台为 **SG2042**，固定的硬件规格。
2. **允许选手自行选择组委会能复现的操作系统以及其他软件环境。**
3. Node.js 版本使用当前 LTS 版本 v20.10.0，允许 backport 主线的优化内容。
4. 更详细的优化评定权重（针对每个 benchmark 项）待定。
5. 组委会会在条件 1 的基础上，使用如下软件环境，将经过多次跑分所产生的平均值作为基线，与选手优化过后的数据进行比较：
   - Fedora 38，裸机环境
   - Fedora 38 自带 GCC 13.2
   - Node.js 版本选择 LTS v20.10.0
   - 除 openssl 外均使用 Node.js 源码包内绑定的外部依赖
   - openssl 使用 Fedora 38 自带的 3.0.8
   - 使用默认 -O3 与 lto 优化，以及其他默认值
6. 满足「产出及评分要求」所列出 4 条项目。
7. 优化幅度最高者，夺冠。
8. **根据赛题的实际优化进展，针对未考虑到的方面，随着比赛进程的推进可能会有调整，请保持对赛事网站的关注，最终解释权归属于比赛的赛题评审委员会。**

## 知识产权及开源协议说明：

所有参赛结果要求开源，并提交至主办方指定仓库。参赛者（作者）持有作品的所有权。主办方鼓励参赛者将结果回馈贡献至 upstream。

## 相关资源

* 赛题演示直播回放 & 文档： [plctlab/rvspoc:archives/2023/Docs/S2306](https://github.com/plctlab/rvspoc/tree/main/archives/2023/Docs/S2306)
