+++
title = 'Baby LLaMA 2 on Duo 速度优化（儿童讲故事场景）'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2311'
cid = 'S2311'
award = '20000 CNY'
summary = '让 Baby LLaMA 2 运行在 Milk-V Duo 这样的小板子上是很有挑战的事情。本次竞赛旨在提升 Baby LLaMA 2 在 Milk-V Duo 平台上的性能，目标是实现更高的每秒 Token 处理速度。参赛者需要运用轻量级技术和编译器优化策略，结合麦克风语音输入或命令行输入提示词等多种方式，开发一个能够讲故事的机器人 Demo。该 Demo 应通过扬声器进行输出，并可借鉴小米米兔讲故事机器人的原型设计'
+++

## 项目描述：

让 Baby LLaMA 2 运行在 Milk-V Duo 这样的小板子上是很有挑战的事情。本次竞赛旨在提升 Baby LLaMA 2 在 Milk-V Duo 平台上的性能，目标是实现更高的每秒 Token 处理速度。参赛者需要运用轻量级技术和编译器优化策略，结合麦克风语音输入或命令行输入提示词等多种方式，开发一个能够讲故事的机器人 Demo。该 Demo 应通过扬声器进行输出，并可借鉴小米米兔讲故事机器人的原型设计。

## 产出及评分要求：

1. 评审标准将聚焦于正确性和性能两个方面，赛题给定相同输入，分别通过基准测试对参赛作品的正确性和性能打分。
2. 正确性评分使用参赛作品的输出和基准输出的差分测试结果衡量，从而反映出参赛作品优化技术对模型推理精度的影响。性能评分使用每秒钟计算的 Token 数量衡量，这直接反映出参赛作品的性能优化效果。
3. 文本转语音（TTS）部分单独计算时间。
4. 最终，组委会将根据参赛作品的正确性和性能的综合表现进行评分，两者将按照赛题评审委员会设定的加权比例计算出最终得分，得分最高的参赛者将获得胜利。

## 提交说明

* 提交仓库链接为 https://github.com/plctlab/rvspoc-s2311-llama2
* 请以 Pull Request 的形式，将结果提交到上述仓库中。
* 提交时，请详细说明复现所需要的软件环境，可以参照「验收说明」内默认软件环境做修改。
* 在比赛期间，所有经过优化过的内容的提交方式可以有：
  1. 二进制的形式
  2. 加密源码的形式（加密信息需通过邮件发送至 rvspoc@cyberlimes.cn）
  3. 源码形式
* 最终结果公布后，需对提交内容进行完整开源。
* 组委会会在比赛结束后（即 2024 年 ~~2 月 16 日~~2 月 29 日以后），关闭赛题仓库的 Pull Request 通道，并开始对结果进行验收。

## 验收说明

1. 验收平台为 **Milk-V Duo**， **64M** 版本，
   - 同规格 TF 卡
   - 不使用 Swap 文件/分区
   - 不进行 CPU 超频
   - 无额外散热
2. 对 Duo 上的系统**不限**
3. Baby Llama 2 对应的仓库为： https://github.com/karpathy/llama2.c
4. 组委会会在条件 1 的基础上，使用如下软件环境，将经过多次跑分所产生的平均值作为基线，与选手优化过后的数据进行比较：
   1. Baby Llama 2 二进制使用上述仓库下原始未修改 C 文件以 `-Ofast` 所编译的。
   2. 编译器使用 Milk-V 官方提供的交叉编译工具链（版本待定）
   3. 系统使用默认的 Milk-V Duo 系统镜像（版本待定）
   4. 统一的输入及参数（具体待定）
   5. 以下大语言模型文件：
      * 针对纯 FP32 推理（即使用 run.c 文件），使用 Baby LLama 2 仓库下提供的 15M 规模参数的模型（纯 FP32 模型）
      * 其 sha256sum 为：cd590644d963867a2b6e5a1107f51fad663c41d79c149fbecbbb1f95fa81f49a
6. 正确性评定说明：因为针对固定输入参数（确定随机数的），输出内容为固定值，所以组委会将会与在条件 4 下生成的 run.c 二进制所输出内容进行比对，如果产生差异，会以人类常用语法进行判断，语法正确不扣分，语法错误扣分，扣分比例待定。
7. 性能评定说明：每个提交结果，会运行 30 次，在去掉有明显差异的最高分和最低分后，取平均值记录。
8. 如果完成了文本转语音（TTS）功能，则根据实现程度，额外加分，加分比例待定。
9. 最后给出的结果，会有针对每一项的详细说明。
10. **根据赛题的实际优化进展，针对未考虑到的方面，随着比赛进程的推进可能会有调整，请保持对赛事网站的关注，最终解释权归属于比赛的赛题评审委员会。**

## 知识产权及开源协议说明：

所有参赛结果要求开源，并提交至主办方指定仓库。参赛者（作者）持有作品的所有权。主办方鼓励参赛者将结果回馈贡献至 upstream。

## 相关资源

* 赛题演示直播回放 & 文档： [plctlab/rvspoc:Docs/S2311](https://github.com/plctlab/rvspoc/tree/main/Docs/S2311)
