+++
title = '流式 ASR 在 SG2002 上的移植优化'
date = 2023-12-28T15:09:10+08:00
toc = true
slug = 'S2312'
cid = 'S2312'
award = '15000 CNY'
summary = '自然语音交互是人机交互的重要形式之一，但由于高精度的 ASR 模型的运算量巨大，导致 ASR 通常在云端执行，降低了人机交互的体验感。本次竞赛旨在算能 SG2002 处理器上移植高精度的流式 ASR，可选汉语或者英语的 ASR 识别模型，目标是在受限内存 (256 MByte)、实时流式识别 (RTF < 1) 的要求下，实现尽可能低的 WER。参赛者可以参考新一代 Kaldi，Wenet 等开源语音识别项目进行移植'
+++

## 项目描述

自然语音交互是人机交互的重要形式之一，但由于高精度的 ASR 模型的运算量巨大，导致 ASR 通常在云端执行，降低了人机交互的体验感。

本次竞赛旨在算能 SG2002 处理器上移植高精度的流式 ASR，可选汉语或者英语的 ASR 识别模型，目标是在受限内存 (256MByte)、实时流式识别 (RTF<1) 的要求下，实现尽可能低的 WER。

参赛者可以参考新一代 Kaldi，Wenet 等开源语音识别项目进行移植。

## 产出及评分要求

1. 使用 SG2002 的板载麦克风进行实时离线语音识别
2. 参赛者可以使用 RVV0.7，TPU 或 SG2002 上其它可用的计算资源进行计算
3. 评审标准将对 内存占用，实时率，错误率 三方面指标进行综合打分
4. 内存占用：SG2002 上总共有 256MByte 的内存，需要在这个内存限制下实现 ASR 功能。
5. 实时率：模型需要支持实时流式识别，即 RTF<1，RTF 越低越优秀
6. 错误率：模型在上述限制下需要实现优秀的 WER，WER 至少要在 10% 以内才能实现基础的实用性，最好在 5% 以内
7. 最终，组委会将根据参赛作品的正确性和性能的综合表现进行评分，两者将按照赛题评审委员会设定的加权比例计算出最终得分，得分最高的参赛者将获得胜利

## 提交说明

* 提交仓库链接为 https://github.com/plctlab/rvspoc-s2312-asr-sg2002
* 请以 Pull Request 的形式，将结果提交到上述仓库中。
* 提交时，请详细说明复现所需要的软件环境，可以参照「验收说明」内默认软件环境做修改。
* 在比赛期间，所有经过优化过的内容的提交方式可以有：
  1. 二进制的形式
  2. 加密源码的形式（加密信息需通过邮件发送至 rvspoc@cyberlimes.cn）
  3. 源码形式
* 最终结果公布后，需对提交内容进行完整开源。
* 组委会会在比赛结束后（即 2024 年 2 月 16 日以后），关闭赛题仓库的 Pull Request 通道，并开始对结果进行验收。

## 验收说明

1. 验证平台为 **SG2002**（LicheeRV Nano/Milk-V duo 256 [^1]），固定的硬件规格。
2. 组委会会在条件 1 的基础上，使用如下软件环境，将经过多次跑分所产生的平均值作为基线，与选手优化过后的数据进行比较：
   - 待定
3. 满足「产出及评分要求」所列出 7 条项目。
4. **根据赛题的实际优化进展，针对未考虑到的方面，随着比赛进程的推进可能会有调整，请保持对赛事网站的关注，最终解释权归属于比赛的赛题评审委员会。**

## 知识产权及开源协议说明

所有参赛结果要求开源，并提交至主办方指定仓库。参赛者（作者）持有作品的所有权。主办方鼓励参赛者将结果回馈贡献至 upstream。


[^1]: LicheeRV Nano/Milk-V duo 256 购买链接：
      - LicheeRV Nano： https://sipeed.com/licheerv-nano
      - Milk-V duo 256： https://milkv.io/duo （请选择 256M 版本）
