+++
title = '中国産GPUプラットフォームの移植とデモンストレーション'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'P2304'
cid = 'P2304'
award = '15000 CNY'
summary = 'SG2042/Pioneer Boxに加えて、（主催者がリストアップした）任意の中国産GPUを使用し、Linuxディストリビューションを実行してGNOME/KDEなどのグラフィカルインターフェースを有効にし、OpenGLベースの3Dベンチマークテストプログラムを正常に実行し、ビデオを再生し、オープンソースの2D/3Dゲームを動作させることが求められます。'
+++

## プロジェクトの説明：

SG2042/Pioneer Boxに加えて、[（主催者がリストアップした）任意の中国産GPU](../cn-domestic-gpu/)を使用し、Linuxディストリビューションを実行してGNOME/KDEなどのグラフィカルインターフェースを有効にし、OpenGLベースの3Dベンチマークテストプログラムを正常に実行し、ビデオを再生し、オープンソースの2D/3Dゲームを動作させることが求められます。

**注意：主催者が指定するリストに基づいて移植を完成した最初の2人の参加者には賞金が与えられます。**

## 成果物の要求：

1. 6時間連続して安定して動作し、クラッシュしない。
2. glmark/glmark-es2が正常に動作する。
3. （GLを搭載したGPUの場合）glxinfoが正常に動作する。
4. SuperTuxKartがクラッシュせずに動作する。
5. （加点項目）任意のマップと画質でSuperTuxKartを60fpsで動作させる。

## 提出説明
 
* 提出リポジトリのリンクは https://github.com/plctlab/rvspoc-p2304-china-gpu です。
* Pull Requestの形式で結果を上記のリポジトリに提出してください。
* PRを作成する際には、以下の情報を提供してください：
  1. 適切なデモビデオ
  2. 移植タスクの完了に必要なその他の情報
* コンテスト期間中、最適化された内容の提出方法は以下の通りです：
  1. バイナリ形式
  2. 暗号化されたソースコード形式（暗号化情報はrvspoc@cyberlimes.cnにメールで送信する必要があります）
  3. ソースコード形式
* 最終結果の公開後、提出内容を完全にオープンソース化する必要があります。
* 主催者はPull Requestを受け取ってから24時間以内に検証を開始します。

## 検受説明

1. 検証プラットフォームは **SG2042** です。
2. 主催者はPull Requestを受け取ってから72時間以内に内容を検証します。
3. 「成果及び評価要件」に記載された内容に従い、条件1のプラットフォームでシステムとソフトウェアを実行します。
4. 条件を満たした場合、検受成功と宣言し、チャンピオンを発表し、この競技課題を終了します。
5. **競技の実際の最適化進行状況に応じて、未考慮の側面については、競技の進行に伴い調整される可能性がありますので、競技ウェブサイトに注目し続けてください。最終的な解釈権は競技の課題審査委員会に帰属します。**

## 知的財産権およびオープンソースライセンスに関する説明：

すべての参加成果はオープンソースとして公開し、主催者が指定するリポジトリに提出する必要があります。参加者（著者）は作品の全ての権利を保有します。主催者は、参加者が成果をアップストリームにフィードバックして貢献することを奨励します。
