+++
title = 'ROCmプラットフォームの移植およびAMD GPUとの互換性'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'P2303'
cid = 'P2303'
award = '20000 CNY'
summary = 'ROCmは、AMDがCUDAに対抗して開発したオープンソースの計算フレームワークです。本プロジェクトは、SG2042/Pioneer Boxに加えて任意のAMD GPU上でROCmフレームワークを移植し、RISC-Vに基づくヘテロジニアスコンピューティングを実践し、オープンソースのソフトウェアとハードウェアの組み合わせによる高性能計算ソリューションを実現することを目的としています。'
+++

## プロジェクトの説明：

ROCmは、AMDがCUDAに対抗して開発したオープンソースの計算フレームワークです。本プロジェクトは、SG2042/Pioneer Boxに加えて任意のAMD GPU上でROCmフレームワークを移植し、RISC-Vに基づくヘテロジニアスコンピューティングを実践し、オープンソースのソフトウェアとハードウェアの組み合わせによる高性能計算ソリューションを実現することを目的としています。

## 成果物の要求：

1. ROCm OpenCLランタイムをサポートし、FFT、BLAS、SPARSEなどの数値ライブラリをサポートすること。
2. テストの合格率がx86アーキテクチャに近いこと。
3. ROCmに付随するベンチマーク（例：rocm_bandwidth_test、rocHPL、rocHPCG等）を実施し、ROCmをベースにした一般的な科学計算アプリケーションの例を展示すること。

## 提出説明
 
* 提出リポジトリのリンクは https://github.com/plctlab/rvspoc-p2303-rocm です。
* Pull Requestの形式で結果を上記のリポジトリに提出してください。
* PRを作成する際には、以下の情報を提供してください：
  1. 適切なデモビデオ
  2. 移植タスクの完了に必要なその他の情報
* コンテスト期間中、最適化された内容の提出方法は以下の通りです：
  1. バイナリ形式
  2. 暗号化されたソースコード形式（暗号化情報はrvspoc@cyberlimes.cnにメールで送信する必要があります）
  3. ソースコード形式
* 最終結果の公開後、提出内容を完全にオープンソース化する必要があります。
* 主催者はPull Requestを受け取ってから24時間以内に検証を開始します。

## 検受説明

1. 検証プラットフォームは **SG2042** です。
2. 主催者はPull Requestを受け取ってから72時間以内に内容を検証します。
3. 「成果及び評価要件」に記載された内容に従い、条件1のプラットフォームでシステムとソフトウェアを実行します。
4. 条件を満たした場合、検受成功と宣言し、チャンピオンを発表し、この競技課題を終了します。
5. **競技の実際の最適化進行状況に応じて、未考慮の側面については、競技の進行に伴い調整される可能性がありますので、競技ウェブサイトに注目し続けてください。最終的な解釈権は競技の課題審査委員会に帰属します。**

## 知的財産権およびオープンソースライセンスに関する説明：

すべての参加成果はオープンソースとして公開し、主催者が指定するリポジトリに提出する必要があります。参加者（著者）は作品の全ての権利を保有します。主催者は、参加者が成果をアップストリームにフィードバックして貢献することを奨励します。
