+++
title = 'Xv6の移植とデモンストレーション'
date = 2023-12-01T08:10:00+08:00
toc = true
slug = 'P2308'
cid = 'P2308'
award = '20000 CNY'
summary = '本プロジェクトでは、Xv6をMilk-V Duoに移植し、シリアルポートを通じての対話が可能にし、基本的なペリフェラルの使用を完了し、システムとペリフェラルのテスト例をコンパイルし実行することが求められます。'
+++

## プロジェクトの説明

本プロジェクトでは、Xv6をMilk-V Duoに移植し、シリアルポートを通じての対話が可能にし、基本的なペリフェラルの使用を完了し、システムとペリフェラルのテスト例をコンパイルし実行することが求められます。

## 成果物および評価要件

1. Milk-V Duoで基本的なXv6を実行し、標準で中断処理、UART通信などの機能をサポートすること。
2. 基本的なペリフェラルドライバーをサポートし、主にUART、GPIO、I2C、SPI、ADC、PWMを含む、そしてそれに対応するサンプルを作成すること。
3. （加点項目）mailboxドライバーをサポートし、大型コアとの通信サンプルを作成すること。 

## 提出説明
 
* 提出リポジトリのリンクは https://github.com/plctlab/rvspoc-p2308-xv6-riscv です。
* Pull Requestの形式で結果を上記のリポジトリに提出してください。
* PRを作成する際には、以下の情報を提供してください：
  1.（オプション）P2308に適切なデモビデオ
  2. 移植タスクの完了に必要なその他の情報
* コンテスト期間中、最適化された内容の提出方法は以下の通りです：
  1. バイナリ形式
  2. 暗号化されたソースコード形式（暗号化情報はrvspoc@cyberlimes.cnにメールで送信する必要があります）
  3. ソースコード形式
* 最終結果の公開後、提出内容を完全にオープンソース化する必要があります。
* 主催者はPull Requestを受け取ってから24時間以内に検証を開始します。

## 検受説明

- 検証プラットフォームは **MilkV-Duo (64MB バージョン)** です。
- 参加者が提供するもの：
  - Milk-V Duo用のXv6 SDカードイメージ及びその書き込み手順
  - 基本的な外部デバイスドライバのテストケースとテスト手順。主に UART、GPIO、I2C、SPI、ADC、PWMなどを含む
  - （加点項目）mailboxの例とテスト手順
- 主催者はPull Requestを受け取ってから72時間以内に内容を検証します。
- 「成果及び評価要件」に記載された内容に従い、条件1のプラットフォームでシステムとソフトウェアを実行します。
- 条件を満たした場合、検受成功と宣言し、チャンピオンを発表し、この競技課題を終了します。
- **競技の実際の最適化進行状況に応じて、未考慮の側面については、競技の進行に伴い調整される可能性がありますので、競技ウェブサイトに注目し続けてください。最終的な解釈権は競技の課題審査委員会に帰属します。**

## 知的財産権およびオープンソースライセンスに関する説明：

すべての参加成果はオープンソースとして公開し、主催者が指定するリポジトリに提出する必要があります。参加者（著者）は作品の全ての権利を保有します。主催者は、参加者が成果をアップストリームにフィードバックして貢献することを奨励します。

## Resources

- [P2308 quick start (中国語)](https://www.bilibili.com/video/BV1794y1T7A2/)
- [P2308 quick start docs (中国語)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/archives/2023/Docs/P2308/P2308.md)