+++
title = 'Zephyrの移植とデモンストレーション'
date = 2023-12-01T08:09:00+08:00
toc = true
slug = 'P2307'
cid = 'P2307'
award = '10000 CNY'
summary = '本プロジェクトでは、ZephyrをMilk-V Duoに移植し、シリアルポートを通じての対話が可能にし、基本的なペリフェラルの使用を完了し、システムとペリフェラルのテスト例をコンパイルし実行することが求められます。'
+++

## プロジェクトの説明

本プロジェクトでは、ZephyrをMilk-V Duoに移植し、シリアルポートを通じての対話が可能にし、基本的なペリフェラルの使用を完了し、システムとペリフェラルのテスト例をコンパイルし実行することが求められます。

## 成果物および評価要件

1. Milk-V Duoで基本的なZephyrが動作し、標準で中断処理、タスク切り替え、UART通信などの機能をサポートすること。
2. 基本的なペリフェラルドライバーをサポートし、主にUART、GPIO、I2C、SPI、ADC、PWMを含む、そしてそれに対応するサンプルを作成すること。
3. mailboxドライバーをサポートし、大型コアとの通信サンプルを作成すること。
4. （加点項目）カメラの使用をサポートし、GC2083を推奨すること。
5. （加点項目）openamp/rpmsg-liteを使用して Duo CPUのビッグコア（C906@1Ghz）と対話すること。

## 提出説明
 
* 提出リポジトリのリンクは https://github.com/plctlab/rvspoc-p2307-zephyr です。
* Pull Requestの形式で結果を上記のリポジトリに提出してください。
* PRを作成する際には、以下の情報を提供してください：
  1. Milk-V Duo上で作動するDuoシステムイメージ
  2. Milk-V Duoでこのシステムを使用するための説明的な記述
  3. 適切なデモビデオ
* コンテスト期間中、最適化された内容の提出方法は以下の通りです：
  1. バイナリ形式
  2. 暗号化されたソースコード形式（暗号化情報はrvspoc@cyberlimes.cnにメールで送信する必要があります）
  3. ソースコード形式
* 最終結果の公開後、提出内容を完全にオープンソース化する必要があります。
* 主催者はPull Requestを受け取ってから24時間以内に検証を開始します。

## 検受説明

1. 検証プラットフォームは **Duo** です。
2. 主催者はPull Requestを受け取ってから72時間以内に内容を検証します。
3. 「成果及び評価要件」に記載された内容に従い、条件1のプラットフォームでシステムとソフトウェアを実行します。
4. 条件を満たした場合、検受成功と宣言し、チャンピオンを発表し、この競技課題を終了します。
5. **競技の実際の最適化進行状況に応じて、未考慮の側面については、競技の進行に伴い調整される可能性がありますので、競技ウェブサイトに注目し続けてください。最終的な解釈権は競技の課題審査委員会に帰属します。**

## 知的財産権およびオープンソースライセンスに関する説明：

すべての参加成果はオープンソースとして公開し、主催者が指定するリポジトリに提出する必要があります。参加者（著者）は作品の全ての権利を保有します。主催者は、参加者が成果をアップストリームにフィードバックして貢献することを奨励します。

## Resources

- [P2307 quick start live replay (中国語)](https://www.bilibili.com/video/BV1264y1E7PJ)
- [P2307 quick start doc (中国語)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/P2307/P2307.md)