+++
title = 'DuoでOpenCVのスピード最適化'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2309'
cid = 'S2309'
award = '15000 CNY'
summary = 'このコンテストは、Milk-V Duoプラットフォーム上でのOpenCVの性能を向上させることを目的としています。参加者は、Milk-V DuoプラットフォームにOpenCVライブラリを移植し、その性能をできる限り向上させる必要があります。評価基準は、正確性と性能の2つの側面に焦点を当てます：正確性はOpenCVの各モジュールの回帰テスト（build/bin/opencv\_test\_\*）で評価し、性能はOpenCVの各モジュールのパフォーマンステスト（build/bin/opencv\_perf\_\*）で評価します。最終的に、委員会は参加作品の回帰テストの通過率と性能データに基づいて評価し、両者は事前に設定された加重比率に基づいて最終スコアを算出し、最高得点を獲得した参加者が勝者となります。'
+++

## プロジェクトの説明：

このコンテストは、Milk-V Duoプラットフォーム上でのOpenCVの性能を向上させることを目的としています。参加者は、Milk-V DuoプラットフォームにOpenCVライブラリを移植し、その性能をできる限り向上させる必要があります。評価基準は、正確性と性能の2つの側面に焦点を当てます：正確性はOpenCVの各モジュールの回帰テスト（build/bin/opencv\_test\_\*）で評価し、性能はOpenCVの各モジュールのパフォーマンステスト（build/bin/opencv\_perf\_\*）で評価します。最終的に、委員会は参加作品の回帰テストの通過率と性能データに基づいて評価し、両者は事前に設定された加重比率に基づいて最終スコアを算出し、最高得点を獲得した参加者が勝者となります。

## 成果物および評価要件：

1. OpenCVの各モジュールの回帰テスト（build/bin/opencv_test_\*）を通過する。
2. OpenCVの各モジュールのパフォーマンステスト（build/bin/opencv_perf_\*）を正しく実行し、スコアを取得する。
3. 最終的に、委員会は参加作品の回帰テストの通過率と性能データに基づいて評価し、両者は事前に設定された加重比率に基づいて最終スコアを算出し、最高得点を獲得した参加者が勝者となります。

## 提出説明
 
1. 提出リポジトリのリンクは https://github.com/plctlab/rvspoc-s2309-opencv です。
2. Pull Requestの形式で結果を上記のリポジトリに提出してください。
3. 提出時には、再現に必要なソフトウェア環境を詳細に説明してください。「検受説明」に記載されているデフォルトのソフトウェア環境を参考に、必要に応じて変更を加えてください。
4. コンテスト期間中、最適化された内容の提出方法は以下の通りです：
  1. バイナリ形式
  2. 暗号化されたソースコード形式（暗号化情報はrvspoc@cyberlimes.cnにメールで送信する必要があります）
  3. ソースコード形式
5. 最終結果の公開後、提出内容を完全にオープンソース化する必要があります。
6. 主催者は、競技終了後（つまり2024年~~2月16日~~2月29日以降）、競技課題のリポジトリのPull Requestチャネルを閉鎖し、結果の検受を開始します。

## 検受説明

- 検受プラットフォームはMilkV-Duo（64MBバージョン）です。
- 参加者が提供する必要があるもの：
    - Duo開発ボード用のSDカードシステムイメージ
    - リグレッションテストの通過率および詳細なテスト結果
    - パフォーマンステストの通過率および詳細なテスト結果
    - テストプログラムおよびOpenCV実行ライブラリ、テストガイド、テストスクリプト
- **競技の実際の最適化進行状況に応じて、未考慮の側面については、競技の進行に伴い調整される可能性がありますので、競技ウェブサイトに注目し続けてください。最終的な解釈権は競技の課題審査委員会に帰属します。**


## 知的財産権およびオープンソースライセンスに関する説明：

すべての参加成果はオープンソースとして公開し、主催者が指定するリポジトリに提出する必要があります。参加者（著者）は作品の全ての権利を保有します。主催者は、参加者が成果をアップストリームにフィードバックして貢献することを奨励します。

## Resources

- [S2309 quick start (中国語)](https://www.bilibili.com/video/BV15g4y1k7Lp/)
- [S2309 quick start docs (中国語)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/S2309/S2309.md)
