+++
title = 'バイナリ翻訳及び最適化'
date = 2023-12-01T08:07:00+08:00
toc = true
slug = 'S2302'
cid = 'S2302'
award = '20000 CNY'
summary = 'SG2042/Pioneer Box上で、QEMUのようなエミュレーターや翻訳ツールを使用して、x86またはARM64のプログラムを実行します。Windowsプログラムの実行には、Wineや類似のツールに精通していることが求められる場合があります。この課題の目標は、翻訳効率を可能な限り高めることです。'
+++

## プロジェクトの説明
SG2042/Pioneer Box上で、QEMUのようなエミュレーターや翻訳ツールを使用して、x86またはARM64のプログラムを実行します。Windowsプログラムの実行には、Wineや類似のツールに精通していることが求められる場合があります。この課題の目標は、翻訳効率を可能な限り高めることです。

**注意：この課題はスピード競争であり、参加者は競技の締め切りまでコードを非公開に保つことができます。**

## 成果物の要求

1. 《轩辕剑叁外传：天之痕》などのシングルプレイヤーゲームを2時間以上安定して実行できること。
2. 「Red Alert 2」、OpenRA、または「Counter-Strike 1.6」のいずれかのゲームを起動し、1ゲーム完了すること。

## 提出説明
 
1. 提出リポジトリのリンクは https://github.com/plctlab/rvspoc-s2302-BT です。
2. Pull Requestの形式で結果を上記のリポジトリに提出してください。
3. 提出時には、再現に必要なソフトウェア環境を詳細に説明してください。「検受説明」に記載されているデフォルトのソフトウェア環境を参考に、必要に応じて変更を加えてください。
4. コンテスト期間中、最適化された内容の提出方法は以下の通りです：
  1. バイナリ形式
  2. 暗号化されたソースコード形式（暗号化情報はrvspoc@cyberlimes.cnにメールで送信する必要があります）
  3. ソースコード形式
5. 最終結果の公開後、提出内容を完全にオープンソース化する必要があります。
6. 主催者は、競技終了後（つまり2024年~~2月16日~~2月29日以降）、競技課題のリポジトリのPull Requestチャネルを閉鎖し、結果の検受を開始します。

## 検受説明

1. 検証プラットフォームは **SG2042** です。(検受用のマシン構成は特定の仕様に統一されます。)
2. 参加者は、主催者が再現可能なオペレーティングシステムおよびその他のソフトウェア環境を自由に選択することが許可されます。
3. この課題を完成させるために使用する二進数翻訳ツールに制限はありません。
4. ゲームの実行中にクラッシュや突然の終了が発生してはなりません。
5. 「成果及び評価要件」で挙げられた2つの項目を満たす必要があります。
6. **競技の実際の最適化進行状況に応じて、未考慮の側面については、競技の進行に伴い調整される可能性がありますので、競技ウェブサイトに注目し続けてください。最終的な解釈権は競技の課題審査委員会に帰属します。**

## 知的財産権およびオープンソースライセンスに関する説明：

すべての参加成果はオープンソースとして公開し、主催者が指定するリポジトリに提出する必要があります。参加者（著者）は作品の全ての権利を保有します。主催者は、参加者が成果をアップストリームにフィードバックして貢献することを奨励します。

## Resources

- [S2302 quick start live replay (中国語)](https://www.bilibili.com/video/BV1YQ4y1w7aJ/)
- [S2302 quick start doc (中国語)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/S2302/S2302.md)
