+++
title = 'ROCm - Портирование и совместимость с AMD GPU'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'P2303'
cid = 'P2303'
award = '20000 CNY'
summary = 'ROCm - это вычислительный фреймворк AMD с открытым исходным кодом, который часто сравнивают с cuda.Целью этой задачи является портирование фреймворк ROCm на SG2042/Pioneer Box + любой GPU AMD проведения гетерогенных вычислений на базе RISC-V и реализации высокопроизводительных вычислительных решений с открытым исходным кодом, объединяющих аппаратное и программное обеспечение.'
+++

## Описание задачи:

ROCm - это вычислительный фреймворк AMD с открытым исходным кодом, который часто сравнивают с cuda. Целью этой задачи является портирование фреймворк ROCm на SG2042/Pioneer Box + любой GPU AMD проведения гетерогенных вычислений на базе RISC-V и реализации высокопроизводительных вычислительных решений с открытым исходным кодом, объединяющих аппаратное и программное обеспечение.

## Требования:

1. Требуется поддержки среды выполнения ROCm OpenCL и числовых библиотек, таких как FFT, BLAS, SPARSE и т.д.
2. Процент прохождения тестов близок к таковой для архитектуры x86.
3. Заполните текущий бенчмарк, включенные в ROCm (такие как rocm_bandwidth_test, ROCPL, ROCPCG и т.д.), и продемонстрируйте некоторые распространенные приложения для научных вычислений на основе ROCm.

## Инструкции по предоставлению материалов

* Ссылка на репозиторий для подачи заявок - https://github.com/plctlab/rvspoc-p2303-rocm.
* Пожалуйста, отправьте свои результаты в вышеуказанный репозиторий в виде Pull Request.
* Пожалуйста, укажите следующую информацию при создании PR:  
  1. Соответствующее демонстрационное видео
       Любая другая информация, 
  2. необходимая для выполнения задания по портированию.
* В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен в виде:
  1. В бинарном виде
  2. В виде зашифрованного исходного кода (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
  3. В виде исходного кода
* После оглашения окончательных результатов, поданные материалы должны быть полностью открыты.
* Организационный комитет приступит к проверке в течение 24 часов после получения Pull Request.

## Инструкции по приему

1. Платформой для валидации является **SG2042**.
2. Оргкомитет проверит содержимое в течение 72 часов после получения Pull Request.
3. Запустите программное обеспечение на платформе по условию 1, как описано в разделе "Требования к выходу и оценке".
4. Если все условия выполнены, прием заявок считается успешным, победитель объявляется, а вопрос закрывается.
   Пожалуйста, следите 
5. **за сайтом конкурса, поскольку идет оптимизация вопросов, и по ходу конкурса могут вноситься коррективы, связанные с неучтенными аспектами, а окончательная интерпретация принадлежит комиссии по оценке вопросов конкурса.**

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.
