+++
title = 'Портирование и демонстрация Xv6'
date = 2023-12-01T08:10:00+08:00
toc = true
slug = 'P2308'
cid = 'P2308'
award = '20000 CNY'
summary = 'Эта задача требует, чтобы Xv6 был портирован на Milk-V Duo и мог взаимодействовать через последовательный порт, иметь возможность завершить использование базовых периферийных устройств, скомпилировать и запустить системные и периферийные тестовые примеры.'
+++

## Описание задачи:

Эта задача требует, чтобы Xv6 был портирован на Milk-V Duo и мог взаимодействовать через последовательный порт, иметь возможность завершить использование базовых периферийных устройств, скомпилировать и запустить системные и периферийные тестовые примеры.

## Требования:

1. Возможность запуска базового Xv6 на Milk-V Duo, который по умолчанию поддерживает обработку прерываний, переключение задач, связь по UART и другие функции.
2. Поддержка основных драйверов периферийных устройств, включая UART, GPIO, I2C, SPI, ADC и PWM, и написание соответствующих примеров.
3. (Бонусные баллы) Поддержка драйвера mailbox и написание примеров связи с большими ядрами.

## Инструкции по предоставлению

- Пожалуйста, отправьте результаты в указанный выше репозиторий в виде Pull Request.
- Пожалуйста, укажите следующую информацию при создании PR:
  - (Необязательно) Соответствующее демонстрационное видео для P2308
    Любая другая информация
  - необходимая для выполнения задачи портирования.
- Весь оптимизированный контент в ходе конкурса может быть представлен в виде:
  - В бинарном виде
  - В виде зашифрованного исходного кода (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
  - В виде исходного кода
- После объявления окончательных результатов конкурса заявка должна быть полностью открыта.
- Организационный комитет начнет проверку в течение 24 часов после получения Pull Request.

## Инструкции по приемке

- Платформа для приемки - MilkV-Duo (версия 64MB).
- Предоставляется участником:
  - Образ Xv6 SD-карты для Milk-V Duo и инструкции по его записи.
  - Базовые тест-кейсы и инструкции по тестированию драйверов периферийных устройств, в основном включающие UART, GPIO, I2C, SPI, ADC, PWM и т.д.
  - (Бонусные баллы) примеры почтовых ящиков и инструкции по тестированию.
- Организационный комитет проверит содержимое в течение 72 часов после получения Pull Request.
- Запустите систему Xv6 под платформой приемки, как описано в разделе "Требования к выходу и оценке".
- После выполнения всех условий приемка будет признана успешной, победитель будет объявлен, а конкурс завершится.
- **Пожалуйста, следите за сайтом конкурса, так как по ходу конкурса могут вноситься коррективы, основанные на фактическом ходе оптимизации вопросов, а право окончательной интерпретации принадлежит комиссии по оценке вопросов конкурса.**

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

## Resources(на китайском)

- [P2308 quick start ](https://www.bilibili.com/video/BV1794y1T7A2/)
- [P2308 quick start docs](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/P2308/P2308.md)