+++
title = 'Портирование и демонстрация Zephyr'
date = 2023-12-01T08:09:00+08:00
toc = true
slug = 'P2307'
cid = 'P2307'
award = '10000 CNY'
summary = 'Эта задача требует, чтобы Zephyr был портирован на Milk-V Duo и мог взаимодействовать через последовательный порт, иметь возможность завершить использование базовых периферийных устройств, скомпилировать и запустить системные и периферийные тестовые примеры.'
+++

## Описание задачи:

Эта задача требует, чтобы Zephyr был портирован на Milk-V Duo и мог взаимодействовать через последовательный порт, иметь возможность завершить использование базовых периферийных устройств, скомпилировать и запустить системные и периферийные тестовые примеры.

## Требования:

1. Возможность запуска базового Zephyr на Milk-V Duo, который по умолчанию поддерживает обработку прерываний, переключение задач, связь по UART и другие функции.
2. Поддержка основных драйверов периферийных устройств, включая UART, GPIO, I2C, SPI, ADC и PWM, и написание соответствующих примеров.
3. Поддержка драйвера mailbox и написание примеров связи с большими ядрами.
4. (Бонусные баллы) Поддерживает использование камеры, рекомендуется GC2083.
5. (Бонусные баллы) Используйте openamp/rpmsg-lite для взаимодействия с большими ядрами.

## Требования к выводу и подсчету баллов

1. Уметь запускать базовый Zephyr на Milk-V Duo с поддержкой по умолчанию обработки прерываний, переключения задач, обмена данными по UART и т.д.
2. Поддерживать базовые драйверы периферии, включая UART, GPIO, I2C, SPI, ADC, PWM, и писать соответствующие примеры.
3. Поддержка драйвера почтового ящика и написание примеров взаимодействия с ядром.
4. (Дополнительный кредит) Поддержка использования камеры, рекомендуем GC2083.
5. (Дополнительный кредит) Используйте openamp/rpmsg-lite для взаимодействия с ядром.

## 提交说明

* Ссылка на репозиторий коммитов - https://github.com/plctlab/rvspoc-p2307-zephyr.
* Пожалуйста, отправьте свои результаты в вышеуказанный репозиторий в виде Pull Request.
* Пожалуйста, предоставьте следующую информацию при создании PR:
  1. Образ системы Duo, который может работать на Milk-V Duo.
  2. Иллюстративное описание использования системы на Milk-V Duo.
  3. Соответствующее демонстрационное видео.
* Во время конкурса все материалы, содержащие оптимизированный контент, могут быть представлены в виде:
  1. В бинарном виде
  2. В виде зашифрованного исходного кода (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn).
  3. Исходный код
* После оглашения окончательных результатов, представленные материалы должны быть полностью открыты.
* Организационный комитет начнет проверку в течение 24 часов после получения Pull Request.

## Инструкции по приему

1. Платформой для проверки является Duo.
2. Оргкомитет проверит контент в течение 72 часов после получения Pull Request.
3. Запустите систему на платформе, указанной в условии 1, в соответствии с контентом, описанным в разделе "Требования к выводу и подсчету баллов".
4. Как только условия будут выполнены, прием заявок будет признан успешным, будет объявлен победитель, и конкурс завершится.
5. **В соответствии с фактическим ходом оптимизации конкурсных вопросов, по ходу конкурса могут быть внесены корректировки по неучтенным аспектам, поэтому, пожалуйста, следите за сайтом конкурса, а окончательное право интерпретации принадлежит комиссии по оценке конкурсных вопросов конкурса.**

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

## Resources

- [P2307 quick start live replay](https://www.bilibili.com/video/BV1264y1E7PJ)
- [P2307 quick start doc](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/P2307/P2307.md)