+++
title = 'Портирование и демонстрация OpenHarmony на SG2042'
date = 2023-12-01T08:06:00+08:00
toc = true
slug = 'P2301'
cid = 'P2301'
award = '20000 CNY'
summary = 'Для выполнения этой задачи требуется портировать OpenHarmony на SG2042/Pioneer Box и запустить графический интерфейс, чтобы иметь возможность выполнять основные операции просмотра веб-страниц, office и другие операции.'
+++

## Описание задачи:

Для выполнения этой задачи требуется портировать OpenHarmony на SG2042/Pioneer Box и запустить графический интерфейс, чтобы иметь возможность выполнять основные операции просмотра веб-страниц, office и другие операции.

## Требования:

1. Способен загружаться в графический интерфейс и нормально выключаться на Pioneer Box без сбоев в течение 2 часов после загрузки.
2. Уметь запускать любой браузер, например Firefox или Chromium, чтобы открыть веб-сайт Bilibili и воспроизвести видео с главной страницы.
3. Возможность запускать LibreOffice, редактировать и воспроизводить слайды.
4. (Бонусные баллы) Возможность играть в некоторые 3D/2D игры с открытым исходным кодом.

## Инструкции по подаче материалов

* Ссылка на репозиторий для подачи заявок: https://github.com/plctlab/rvspoc-p2301-openharmony.
* Пожалуйста, отправьте результаты в вышеуказанный репозиторий в виде Pull Request.
* Пожалуйста, укажите следующую информацию при создании PR:
  1. Информация, необходимая для выполнения задачи портирования
* Весь оптимизированный контент в ходе конкурса может быть представлен:
  1. в бинарном виде
  2. в виде зашифрованного исходного кода (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
  3. в исходном коде
* После объявления результатов конкурса заявка должна быть полностью выложена в открытый доступ.
* Организационный комитет начнет проверку в течение 24 часов после получения Pull Request.

## Инструкции по приему

1. Платформой для валидации является **SG2042**.
2. Оргкомитет завершит валидацию контента в течение 72 часов после получения Pull Request.
3. Запустите систему и программное обеспечение на платформе, соответствующей условию 1, как описано в Требованиях к выводу и маркировке.
4. После выполнения условий приемка признается успешной, объявляется победитель, и конкурс завершается.
5. **В соответствии с фактическим ходом оптимизации конкурсных вопросов, по ходу конкурса могут быть внесены корректировки по аспектам, которые не были учтены, поэтому, пожалуйста, следите за сайтом конкурса, а право окончательной интерпретации принадлежит комиссии по оценке конкурсных вопросов конкурса. **

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:
Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.
