+++
title = 'Портирование и демонстрация китайской отечественной платформы графических процессоров'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'P2304'
cid = 'P2304'
award = '15000 CNY'
summary = 'На SG2042/Pioneer Box + любой китайской отечественный графический процессор (перечисленный организатором) запустите дистрибутив Linux и включите графические интерфейсы, такие как GNOME/KDE, и сможете запустить тестовую программу 3D-тестирования OpenGL, воспроизводить видео и запускать 2D/3D-игры с открытым исходным кодом.'
+++

## Описание задачи:

На SG2042/Pioneer Box + любой [китайской отечественный графический процессор (перечисленный организатором)](../cn-domestic-gpu/) запустите дистрибутив Linux и включите графические интерфейсы, такие как GNOME/KDE, и сможете запустить тестовую программу 3D-тестирования OpenGL, воспроизводить видео и запускать 2D/3D-игры с открытым исходным кодом.

**Примечание: Первые два участника в списке, указанном организатором для выполнения трансплантации, получат вознаграждение.**

## Требования:

1. Стабильная работа в течение 6 часов без сбоев.
2. glmark/glmark-es2 может работать нормально.
3. (GPU с GL) glxinfo работает нормально.
4. Возможность запуска SuperTuxKart без сбоев.
5. (Бонусные баллы) Запустите SuperTuxKart, чтобы добиться 60 кадров в секунду на любой карте и качестве.

## Инструкции по предоставлению материалов

* Ссылка на репозиторий для подачи заявок - https://github.com/plctlab/rvspoc-p2304-china-gpu.
* Пожалуйста, отправьте свои результаты в вышеуказанный репозиторий в виде Pull Request.
* Пожалуйста, укажите следующую информацию при создании PR:  
  1. Соответствующее демонстрационное видео
       Любая другая информация, 
  2. необходимая для выполнения задания по портированию.
* В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен в виде:
  1. В бинарном виде
  2. В виде зашифрованного исходного кода (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
  3. В виде исходного кода
* После оглашения окончательных результатов, поданные материалы должны быть полностью открыты.
* Организационный комитет приступит к проверке в течение 24 часов после получения Pull Request.

## Инструкции по приему

1. Платформой для валидации является **SG2042**.
2. Оргкомитет проверит содержимое в течение 72 часов после получения Pull Request.
3. Запустите программное обеспечение на платформе по условию 1, как описано в разделе "Требования к выходу и оценке".
4. Если все условия выполнены, прием заявок считается успешным, победитель объявляется, а вопрос закрывается.
   Пожалуйста, следите 
5. **за сайтом конкурса, поскольку идет оптимизация вопросов, и по ходу конкурса могут вноситься коррективы, связанные с неучтенными аспектами, а окончательная интерпретация принадлежит комиссии по оценке вопросов конкурса.**

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Участникам необходимо предоставить организатору необходимый код или бинарные программы (включая, помимо прочего, ядро Linux, драйвер графического процессора и т. д.) для проверки результатов. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.
