+++
title = 'Оптимизация производительности Node.js'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2306'
cid = 'S2306'
award = '20000 CNY'
summary = 'На основе официальной версии Node.js RISC-V, исправляя ошибки и повышая стабильность, реализована оптимизация на основе аппаратного обеспечения SG2042/Pioneer Box чтобы максимально повысить оценку соответствующего бенчмарка.'
+++

## Описание задачи:

На основе официальной версии Node.js RISC-V, исправляя ошибки и повышая стабильность, реализована оптимизация на основе аппаратного обеспечения SG2042/Pioneer Box чтобы максимально повысить оценку соответствующего бенчмарка.

## Требования:

1. Используйте набор эталонных тестов в исходном коде Node в качестве стандарта для тестирования, анализа и оптимизации конкурентов.
2. Протестируйте и систематизируйте результаты тестов производительности Node.js v20.10.0, а также сравните и проанализируйте их с результатами тестов производительности той же версии Node хотя бы на одной основной платформе (ARM64/X64).
3. Продемонстрируйте эффект оптимизации, запустив инструмент node-benchmark-compare.
4. В конце концов, победитель будет оцениваться на основе (1) отчета о тестировании, представленного участниками; (2) количества проектов, достигших эффекта оптимизации; (3) индивидуального диапазона оптимизации; (4) комплексного диапазон оптимизации.

## Инструкции по подаче материалов

* Ссылка на репозиторий для отправки https://github.com/plctlab/rvspoc-s2306-node.
* Пожалуйста, отправьте результат в вышеуказанный репозиторий в форме Pull Request.
* При отправке, пожалуйста, укажите программное окружение, необходимое для воспроизведения, для модификации вы можете обратиться к программному окружению по умолчанию в "Инструкциях по приему".
* В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен следующими способами:
  1. в бинарном виде
  2. в виде зашифрованного исходного кода (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
  3. исходный код
* После объявления окончательных результатов поданные заявки должны быть полностью открыты.
* Оргкомитет закроет канал Pull Request в репозитории конкурса после окончания конкурса (т.е. после 16 февраля 2024 года) и начнет принимать результаты.

## Инструкции по приему

1. валидационной платформой является **SG2042** с фиксированными аппаратными характеристиками.
2. **Участникам конкурса разрешается самостоятельно выбирать операционную систему и другие программные среды, которые могут быть воспроизведены оргкомитетом. **
3. версия Node.js использует последнюю актуальную версию LTS (т.е. 20.X), что позволяет осуществлять обратный перенос основных оптимизаций.
4. более подробные веса оценки оптимизации (для каждого элемента бенчмарка) должны быть определены. 
5. В дополнение к условию 1, комиссия будет использовать следующую программную среду для сравнения среднего значения нескольких запусков в качестве базовой линии с оптимизированными данными конкурента:
   - Fedora 38, пустая металлическая среда.
   - Fedora 38 поставляется с GCC 13.2.
   - Версия Node.js выбрана LTS v20.11.0
   - Используются все внешние зависимости, связанные с исходным пакетом Node.js, кроме openssl.
   - openssl использует версию 3.0.8 из Fedora 38.
   - Используйте значение по умолчанию -O3 с оптимизацией lto и другими настройками по умолчанию.
6. выполните четыре пункта, перечисленные в разделе "Требования к выводу и подсчету баллов". 
7. Победителем считается тот, у кого самая высокая оптимизация.
8. **В соответствии с фактическим ходом оптимизации конкурсных вопросов, по ходу конкурса могут вноситься корректировки по аспектам, которые не были учтены, поэтому, пожалуйста, следите за сайтом конкурса, а окончательная интерпретация принадлежит комиссии по оценке конкурсных вопросов конкурса. **

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:
Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

## Resources

* Live Replay & Documents (Chinese)： [plctlab/rvspoc:Docs/S2306](https://github.com/plctlab/rvspoc/tree/main/Docs/S2306)
