+++
title = 'Бинарный перевод и оптимизация'
date = 2023-12-01T08:07:00+08:00
toc = true
slug = 'S2302'
cid = 'S2302'
award = '20000 CNY'
summary = 'На SG2042/Pioneer Box используйте эмулятор, подобный QEMU, или инструмент перевода для запуска программ X86 или Arm64. Для запуска программ Windows может потребоваться знакомство с Wine или аналогичными инструментами одновременно. Цель этой задачи - максимально повысить эффективность перевода.'
+++

## Описание задачи:

На SG2042/Pioneer Box используйте эмулятор, подобный QEMU, или инструмент перевода для запуска программ X86 или Arm64. Для запуска программ Windows может потребоваться знакомство с Wine или аналогичными инструментами одновременно. Цель этой задачи - максимально повысить эффективность перевода.

**Примечание: Эта задача является соревнованием, и участники могут сохранить свой код в тайне до окончания конкурса.**

## Требования:

1. Способен стабильно запускать автономные игры, такие как "The Scar of Sky", более 2 часов.
2. Возможность запустить любую игру "Red Alert 2", OpenRA и "Counter-Strike (CS1.6)" и завершить игру.

## Инструкции по подаче материалов:

1. Ссылка на репозиторий для подачи заявок: https://github.com/plctlab/rvspoc-s2302-BT.
2. Пожалуйста, отправьте результат в указанный репозиторий в форме Pull Request.
3. При отправке, пожалуйста, укажите программное окружение, необходимое для воспроизведения, для модификации вы можете обратиться к программному окружению по умолчанию в "Инструкции по приему".
4. В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен следующими способами:
   1. В двоичном виде
   2. Зашифрованный исходный код (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
   3. Исходный код
5. После оглашения окончательных результатов конкурс должен быть полностью открыт.
6. Оргкомитет закроет канал Pull Request в репозитории конкурса и начнет принимать результаты после окончания конкурса (т.е. после ~~16 февраля~~29 февраля 2024 года).

## Критерии приема:

1. Платформой для приемки является SG2042 (конфигурация машины для приемки будет стандартизирована в соответствии с конкретной спецификацией).
2. Участникам конкурса разрешается выбирать собственную операционную систему и другие программные среды, которые могут быть воспроизведены оргкомитетом.
3. Нет никаких ограничений на инструмент двоичной трансляции, используемый для выполнения данного задания.
4. Во время работы игры не должно происходить сбоев или флэшбэков.
5. Удовлетворять 2 пунктам, перечисленным в разделе "Требования к выходу и подсчету баллов".
6. **В соответствии с фактическим ходом оптимизации вопроса, по ходу конкурса могут быть внесены корректировки по аспектам, которые не были учтены, поэтому, пожалуйста, следите за сайтом конкурса, а право окончательной интерпретации принадлежит комиссии по оценке вопросов конкурса.**

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

## Resources(на китайском)

- [S2302 quick start live replay](https://www.bilibili.com/video/BV1YQ4y1w7aJ/)
- [S2302 quick start doc](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/S2302/S2302.md)
