+++
title = 'Портирование и оптимизация базы данных OpenGauss'
date = 2023-12-01T08:08:00+08:00
toc = true
slug = 'S2305'
cid = 'S2305'
award = '20000 CNY'
summary = 'Запустите OpenCauss на SG2042/Pioneer Box (операционная система рекомендует openEuler, но вы можете использовать любой дистрибутив Linux), чтобы повысить оценку соответствующего теста как можно выше.'
+++

## Описание задачи:

Запустите OpenCauss на SG2042/Pioneer Box (операционная система рекомендует openEuler, но вы можете использовать любой дистрибутив Linux), чтобы повысить оценку соответствующего теста как можно выше.

## Требования:

1. Предоставьте результаты теста стабильности и производительности с помощью инструмента BenchmarkSQL-5.0.
2. Предоставьте все инструкции по настройке и процессу, необходимые для воспроизведения результатов.

## Ссылка на репозиторий для подачи заявок

- https://github.com/plctlab/rvspoc-s2305-openGauss-server
- https://github.com/plctlab/rvspoc-s2305-openGauss-third_party

## Инструкции по отправке

- Пожалуйста, отправьте результат в указанный выше репозиторий в форме Pull Request.
- При отправке, пожалуйста, укажите программное окружение, необходимое для воспроизведения; для модификации вы можете обратиться к программному окружению по умолчанию в "Инструкциях по приему".
- В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен одним из следующих способов:
    - В бинарном виде
    - Зашифрованный исходный код (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
    - Исходный код
- После оглашения окончательных результатов конкурс должен быть полностью открыт.
- После окончания конкурса (т.е. после 16 февраля 2024 года) оргкомитет закроет канал Pull Request в репозитории конкурса и начнет прием результатов.

## Инструкции по приемке

- Платформой для приемки является SG2042 (конфигурация машины для приемки будет стандартизирована в соответствии с конкретной спецификацией).
- Принимаемый openGauss-сервер должен использовать последний релиз v5.1.0.
- От участников требуется предоставить.
    - Результаты тестирования стабильности и производительности инструмента BenchmarkSQL-5.0.
    - Описание конфигурации и процесса, необходимого для воспроизведения результатов, включая:
        - конфигурацию BenchmarkSQL-5.0
        - конфигурация тестовой базы данных openGauss
        - конфигурация аппаратного и программного обеспечения для SG2042
- **В соответствии с фактическим ходом оптимизации конкурсных вопросов, для аспектов, которые не были приняты во внимание, с ходом конкурсного процесса могут быть скорректированы, пожалуйста, следите за сайтом турнира, окончательная интерпретация права принадлежать к комитету по оценке конкурсных вопросов**.

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

## Resources(на китайском)

- [S2305 quick start live replay](https://www.bilibili.com/video/BV1sK411e7dY/)
- [S2305 quick start doc](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/S2305/S2305.md)
