+++
title = 'Оптимизация скорости OpenCV на Duo'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2309'
cid = 'S2309'
award = '15000 CNY'
summary = 'Целью данной задачи является повышение производительности OpenCV на платформе Milk-V Duo. Участникам необходимо портировать библиотеку OpenCV на платформу Milk-V Duo и максимально улучшить ее производительность. Критерии проверки будут сосредоточены на двух аспектах: правильность и производительность. Оценка правильности оценивается с использованием регрессионных тестов каждого модуля OpenCV (build/bin/opencv\_test\_\*). Оценка производительности проводится с помощью тестов производительности каждого модуля OpenCV (build/bin/opencv\_perf_\*). В конце концов, организационный комитет выставляет баллы на основе процента прохождения регрессионного теста и данных об успеваемости заявок. Итоговый балл рассчитывается в соответствии со взвешенным соотношением, установленным комитетом по рассмотрению конкурса. Участник, набравший наибольшее количество баллов, побеждает.'
+++

## Описание задачи:

Целью данной задачи является повышение производительности OpenCV на платформе Milk-V Duo. Участникам необходимо портировать библиотеку OpenCV на платформу Milk-V Duo и максимально улучшить ее производительность. Критерии проверки будут сосредоточены на двух аспектах: правильность и производительность. Оценка правильности оценивается с использованием регрессионных тестов каждого модуля OpenCV (build/bin/opencv\_test\_\*). Оценка производительности проводится с помощью тестов производительности каждого модуля OpenCV (build/bin/opencv\_perf_\*). В конце концов, организационный комитет выставляет баллы на основе процента прохождения регрессионного теста и данных об успеваемости заявок. Итоговый балл рассчитывается в соответствии со взвешенным соотношением, установленным комитетом по рассмотрению конкурса. Участник, набравший наибольшее количество баллов, побеждает.

## Требования:

1. Пройдите регрессионный тест каждого модуля OpenCV (build/bin/opencv_test_\*).
2. Правильно запустите тест производительности (build/bin/opencv_perf_\*) каждого модуля OpenCV и получите оценку.
3. В конце концов, организационный комитет выставляет баллы на основе процента прохождения регрессионного теста и данных об успеваемости заявок. Итоговый балл рассчитывается в соответствии со взвешенным соотношением, установленным комитетом по рассмотрению конкурса. Участник, набравший наибольшее количество баллов, побеждает.

## Repository for submissions

- https://github.com/plctlab/rvspoc-s2309-opencv

## Инструкции по отправке

- Пожалуйста, отправьте результат в указанный выше репозиторий в форме Pull Request.
- При отправке, пожалуйста, укажите программное окружение, необходимое для воспроизведения; для модификации вы можете обратиться к программному окружению по умолчанию в "Инструкциях по приему".
- В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен одним из следующих способов:
    - В бинарном виде
    - Зашифрованный исходный код (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
    - Исходный код
- После оглашения окончательных результатов конкурс должен быть полностью открыт.
- После окончания конкурса (т.е. после ~~16 февраля~~29 февраля 2024 года) оргкомитет закроет канал Pull Request в репозитории конкурса и начнет прием результатов.

## Инструкции по приему

- Платформой для приема заявок является MilkV-Duo (версия 64MB).
- Участники конкурса должны предоставить:
    - Системный образ SD-карты для платы разработки Duo.
    - Прохождение регрессионного теста и подробные результаты тестирования.
    - Прохождение теста производительности и подробные результаты тестирования.
    - Тестовую программу и библиотеку времени выполнения OpenCV, руководство по тестированию и тестовый скрипт.
- **В соответствии с фактическим ходом оптимизации конкурсных вопросов, по мере проведения конкурса могут вноситься корректировки по аспектам, которые не были учтены, поэтому, пожалуйста, следите за сайтом конкурса, а окончательное право интерпретации принадлежит комиссии по оценке конкурсных вопросов конкурса**.

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

## Resources(на китайском)

- [S2309 quick start ](https://www.bilibili.com/video/BV15g4y1k7Lp/)
- [S2309 quick start docs](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/S2309/S2309.md)
