+++
title = 'Портирование и оптимизация ncnn'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2310'
cid = 'S2310'
award = '15000 CNY'
summary = 'ncnn — превосходная высокопроизводительная среда вычислений на основе нейронных сетей, уже имеющая хорошую поддержку RISC-V. Эта задача требует максимально возможного использования вычислительных ресурсов Duo на основе апстрима, чтобы улучшить оценку собственного набора тестов производительности ncnn.'
+++

## Описание задачи:

ncnn — превосходная высокопроизводительная среда вычислений на основе нейронных сетей, уже имеющая хорошую поддержку RISC-V. Эта задача требует максимально возможного использования вычислительных ресурсов Duo на основе апстрима, чтобы улучшить оценку собственного набора тестов производительности ncnn.

## Требования:

1. Регрессионное тестирование не вносит новых сбоев.
2. Используйте RVV0.7, TPU или другие доступные вычислительные компоненты Duo для ускорения.
3. Правильно запустите как можно больше моделей в каталоге benchmark и запишите время работы.

## Инструкции по подаче материалов:

1. Ссылка на репозиторий для подачи заявок - https://github.com/plctlab/rvspoc-s2310-ncnn.
2. Пожалуйста, отправьте результат в вышеуказанный репозиторий в форме Pull Request.
3. При подаче заявки, пожалуйста, укажите программное окружение, необходимое для воспроизведения, для модификации вы можете обратиться к программному окружению по умолчанию в "Инструкции по приему".
4. В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен одним из следующих способов:
    1. в бинарном виде
    2. в виде зашифрованного исходного кода (информация о шифровании должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
    3. в виде исходного кода
5. после объявления окончательных результатов работы должны быть полностью открыты.
6. оргкомитет закроет канал Pull Request в репозитории конкурса и начнет принимать результаты после окончания конкурса (т.е. после ~~16 февраля~~29 февраля 2024 года).

## Критерии приема:

1. Платформа для приемки - Milk-v Duo 64M версии.
    1. Приемка будет осуществляться на TF-карту той же спецификации.
    2. SWAP не рекомендуется.
    3. Без разгона процессора
    4. без дополнительного охлаждения 
2. Дополнительных требований к системе на Duo нет, но по желанию участника, он может указать требуемую систему в Pull Request.
3. Репозиторий ncnn: https://github.com/Tencent/ncnn
4. ncnnbench будет использоваться в качестве процедуры приемки, с подробными весами оптимизации, которые будут определены.
5. общий результат не должен быть ниже, чем у официального образа Milk-V с 55 МБ RAM.
6. Некоторые проекты бенчмарков не могут быть запущены без SWAP-раздела в 55 МБ ОЗУ. Об этом должно быть сообщено жюри.
7. **(Фактический ход оптимизации данного конкурсного вопроса, изначально есть места, которые не были учтены, на более позднем этапе возможны корректировки, пожалуйста, следите за сайтом турнира, право окончательной интерпретации принадлежит комиссии по оценке конкурсных вопросов данного конкурса)**

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

## Resources(на китайском)

- [S2310 quick start live replay](https://www.bilibili.com/video/BV1Ce411b7PT/)
- [S2310 quick start doc](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/archives/2023/Docs/S2310/S2310.md)

