+++
title = 'Портирование и оптимизации потокового ASR на SG2002'
date = 2023-12-28T15:09:10+08:00
toc = true
slug = 'S2312'
cid = 'S2312'
award = '15000 CNY'
summary = 'Естественное голосовое взаимодействие является одной из важных форм взаимодействия человека с компьютером, однако из-за огромной вычислительной нагрузки высокоточных моделей ASR, ASR обычно выполняется в облаке, что снижает ощущение взаимодействия человека с компьютером. Цель этого конкурса - получить возможность портировать высокоточный потоковый ASR на процессор SG2002 с дополнительными моделями распознавания ASR на китайском или английском языках. Цель состоит в достижении минимально возможного WER при требованиях ограниченной памяти (256 Мбайт) и потокового распознавания в реальном времени (RTF <1). Участники могут обратиться к новому поколению Kaldi, Wenet и другим проектам распознавания речи с открытым исходным кодом для портирования.'
+++

## Описание задачи:

Естественное голосовое взаимодействие является одной из важных форм взаимодействия человека с компьютером, однако из-за огромной вычислительной нагрузки высокоточных моделей ASR, ASR обычно выполняется в облаке, что снижает ощущение взаимодействия человека с компьютером.

Цель этого конкурса - получить возможность портировать высокоточный потоковый ASR на процессор SG2002 с дополнительными моделями распознавания ASR на китайском или английском языках. Цель состоит в достижении минимально возможного WER при требованиях ограниченной памяти (256 Мбайт) и потокового распознавания в реальном времени (RTF <1).

Участники могут обратиться к новому поколению Kaldi, Wenet и другим проектам распознавания речи с открытым исходным кодом для портирования.

## Требования:

1. Используйте встроенный микрофон SG2002 для автономного распознавания речи в реальном времени.
2. Участники могут использовать для вычислений RVV0.7, TPU или другие доступные вычислительные ресурсы на SG2002.
3. Критерии оценки будут комплексно оценивать три показателя: использование памяти, скорость работы в реальном времени и частоту ошибок.
4. Использование памяти: общий объем памяти SG2002 составляет 256 МБ, и функция ASR должна быть реализована в пределах этого ограничения памяти.
5. Скорость в реальном времени: модель должна поддерживать распознавание потоковой передачи в реальном времени, то есть RTF<1, чем ниже RTF, тем лучше.
6. Частота ошибок: модель должна иметь превосходный WER при вышеуказанных ограничениях. WER должен находиться как минимум в пределах 10% для достижения базовой практичности, а лучше — в пределах 5%.
7. В конце концов, оргкомитет выставляет оценки на основании правильности и полноты выполнения заявок. Итоговый балл рассчитывается в соответствии с взвешенным соотношением, установленным конкурсной комиссией. Победителем становится участник, набравший наибольшее количество баллов.

## Инструкции по предоставлению

* Ссылка на репозиторий для отправки: https://github.com/plctlab/rvspoc-s2312-asr-sg2002.
* Пожалуйста, отправьте результат в вышеуказанный репозиторий в форме Pull Request.
* При отправке, пожалуйста, укажите программное окружение, необходимое для воспроизведения, для внесения изменений вы можете обратиться к программному окружению по умолчанию, указанному в "Инструкциях по приему".
* В период проведения конкурса весь оптимизированный контент может быть представлен следующими способами:
  1. в бинарном виде
  2. в виде зашифрованного исходного кода (зашифрованная информация должна быть отправлена по электронной почте на адрес rvspoc@cyberlimes.cn)
  3. исходный код
* После объявления окончательных результатов поданные заявки должны быть полностью открыты.
* Оргкомитет закроет канал Pull Request в репозитории конкурса после окончания конкурса (т.е. после 16 февраля 2024 года) и начнет принимать результаты.

## Инструкции по приемке

1. валидационной платформой является **SG2022** (LicheeRV Nano/Milk-V duo 256 [^1]) с фиксированными аппаратными характеристиками.
2. Оргкомитет будет использовать следующую программную среду, основанную на Условии 1, для сравнения среднего значения, полученного после нескольких прогонов очков в качестве базового уровня, с данными, оптимизированными участниками:
   - TBD
3. выполнить 7 пунктов, перечисленных в "Требованиях к выходу и подсчету очков". 
4. **В соответствии с фактическим ходом оптимизации вопросов, по мере проведения конкурса могут быть внесены корректировки по аспектам, которые не были учтены, поэтому, пожалуйста, следите за сайтом конкурса, а окончательная интерпретация принадлежит комитету по оценке вопросов конкурса. **

## Описание прав интеллектуальной собственности и соглашений с открытым исходным кодом:

Все результаты конкурса должны быть с открытым исходным кодом и опубликуется по указанному репозитория организатора. Право собственности на работу принадлежит участнику (автору). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.


[^1]: Ссылка на покупку LicheeRV Nano/Milk-V duo 256:
      - LicheeRV Nano： https://sipeed.com/licheerv-nano
      - Milk-V duo 256： https://milkv.io/duo (Пожалуйста, выберите версию 256M)
