+++
title = 'Официально начата подготовка к первому «Чемпионату по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V», приглашаются спонсоры!'
date = 2023-10-28T00:28:09+08:00
toc = true
slug = '00'
summary = 'RISC-V уже имеет миллиардные поставки в таких областях, как MCU/IoT, и стремится к большим вычислительным мощностям в таких областях, как настольные вычисления, высокопроизводительные вычисления, искусственный интеллект и центры обработки данных. По сравнению с экосистемой программного обеспечения для встраиваемых систем и IoT, богатство экосистемы программного обеспечения для настольных систем и серверов и объем работ, необходимых для портирования и оптимизации, огромны.'
+++


*(В данном документе используется машинный перевод и человеческая корректура, точное содержание основано на оригинальном тексте.)*

**Официально начата подготовка к первому «Чемпионату по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V», приглашаются спонсоры!**

## Название мероприятия

Китайское название：RISC-V 软件移植及优化锦标赛

Английское название：RISC-V Software Porting and Optimization Championship

Русское название：Чемпионат по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V

Японское название：RISC-V ソフトウェアの移植と最適化チャンピオンシップ

Корейское название：RISC-V 소프트웨어포팅및최적화챔피언십

## Предыстория и цели

RISC-V уже имеет миллиардные поставки в таких областях, как MCU/IoT, и стремится к большим вычислительным мощностям в таких областях, как настольные вычисления, высокопроизводительные вычисления, искусственный интеллект и центры обработки данных. По сравнению с экосистемой программного обеспечения для встраиваемых систем и IoT, богатство экосистемы программного обеспечения для настольных систем и серверов и объем работ, необходимых для портирования и оптимизации, огромны.

За последние несколько лет PLCT Lab совместно с глобальными технологическими командами и участниками инвестировала много средств и сил в улучшение экосистемы программного обеспечения с открытым исходным кодом RISC-V и достигла значительных успехов. Сегодня практически все популярные дистрибутивы на основе ядра Linux имеют или активно поддерживают архитектуру RISC-V, а такие инструментальные цепочки и среды выполнения, как GNU Toolchain, Clang/LLVM, OpenJDK, V8, Spidermonkey и т.д., смогли стабильно работать на платформе RISC-V.

В настоящее время сообщество разработчиков программного обеспечения с открытым исходным кодом не достигло того же уровня оптимизации на аппаратном обеспечении RISC-V, что и на X86 или Arm64, поэтому необходимо привлекать больше разработчиков-энтузиастов. Для того чтобы способствовать ускоренному развитию экосистемы программного обеспечения RISC-V и привлечь к ней больше разработчиков, PLCT Lab запустила мероприятие «Чемпионат по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V». В рамках чемпионата, ориентированного на экосистемы настольного и серверного программного обеспечения, будет открыто предложена серия конкурсных тем по компиляторам, средам выполнения, стекам программ искусственного интеллекта и т.д., а также пригласит разработчиков со всего мира выполнить задания и выиграть призовой фонд.

## Структура организации мероприятия

Спонсор: PLCT Lab (входит в состав Научно-исследовательского центра интеллектуального программного обеспечения Института программного обеспечения Китайской академии наук)

Организатор: Hangzhou CyberLimes co., ltd.

Соорганизатор: Китайское сообщество RISC-V (CNRV)

Примечание: Организационная структура мероприятия может меняться по мере планирования мероприятия, пожалуйста, обращайтесь к последним сообщениям из официальую учётную запись CNRV.

## Формат соревнования чемпионата

Соревнования делятся на две формы: <font color=red>захват флага по адаптациям</font> и <font color=red>оптимизационные гонки</font>.

В конкурсе "**захват флага по адаптациям**" обычно задается цель портирования программного обеспечения, **еще не было** перенесено на архитектуру RISC-V, и побеждает та команда (или человек), которая первой выполнит работу по портированию с открытым исходным кодом и опубликует ее по указанному адресу репозитория. Организатор открывает специальный репозиторий для каждой темы и принимает заявки от участников. Победителем становится первый участник или команда, прошедшая все тесты и отправившая заявку в репозиторий организатора. Права собственности и авторства представленного на конкурс кода принадлежат самому участнику (или соответствующему сообществу проекта с открытым исходным кодом для портирования). Организатор призывает участников внести код обратно в сообщество апстрима.

**Оптимизационная гонка** - это соревнование, в котором для каждой задачи задается **метрика оценки оптимизации**, оптимизированная под разработанный бенчмарк, и устанавливается срок подачи результатов. Среди всех результатов, представленных до истечения этого срока, побеждает команда с лучшими метриками оценки оптимизации.

По количеству участников данный чемпионат делится на две формы: «индивидуальная группа» и «командная группа». В индивидуальной группе основную работу в ходе конкурса должен выполнить сам участник, и призовой фонд будет иметь право на него единолично, при участии более двух человек - в командном виде. Ограничений по количеству человек в группе команд нет, а коэффициент распределения призового фонда определяется участвующими командами.

## Расписание чемпионата (предварительное)

До 31 октября 2023 г.: этап привлечения спонсоров

1–30 ноября 2023 г.: Начало конкурса, публикация конкурсных тем

1 декабря 2023 г. – 16 февраля 2024 г.: Регистрация на конкурс и этап конкурса

17 февраля 2024 г. – 1 марта 2024 г.: Организатор подведет итоги конкурса и объявит список победителей

Начало апреля 2024 г. (точная дата будет уточнена): церемония награждения победителей 1-го чемпионата по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V и технический семинар по RISC-V

## Спонсоры приглашаются

Принимаются спонсорские пожертвования. Организаторы приветствуют запросы от поставщиков RISC-V со всего мира.

### Формы и права участия спонсора

Спонсоры могут участвовать в постановке конкурсных тем и призового фонда, а также могут раскрываться во время конкурса и при объявлении конкурсов на награждение.

Минимальная сумма спонсорства для спонсоров составляет 200 000 юаней, а максимальная сумма спонсорства (временно) ограничена 1 миллионом юаней. Спонсоры могут договариваться и договариваться по количеству конкурсных тем и сумме призового фонда.

Состав спонсорского финансирования:

- 30% спонсорского взноса будет использовано на расходы на подготовку к соревнованиям, а также на расходы на персонал, организацию и рекламу.

- 70% спонсорского взноса будет использовано в качестве призового фонда для участников/команд.

Спонсорские преимущества включают в себя следующее:

- <font style="background:Yellow">Указать конкретные аппаратные устройства или платформы в качестве целевой платформы для портирования и оптимизации соревнований;</font>

- Участвовать в разработке темы конкурса организатором и делиться правами, вытекающими из темы конкурса (будет уточнено);

- Определять коэффициент распределения призового фонда и участвовать в процессе подтверждения оргкомитетом результатов конкурса;

- Участвовать в церемонии награждения чемпионата и технологическом семинаре RISC-V, включая 20-минутную презентацию, рекрутинговое продвижение, демонстрации стенда, приглашения на ужин и т. д.;

- Участвовать в других рекламных мероприятиях, связанных с конкурсом, организуемых организатором, включая офлайн-акции, прямые онлайн-трансляции и т. д.;

Если Ваша компания заинтересована в спонсорстве, пожалуйста, свяжитесь с организаторами по электронной почте по следующему адресу:

- <font color=Blue>**Адрес электронной почты: “Wei Wu”**</font> wuwei2016@iscas.ac.cn
- <font color=Blue>**Тема письма: ”[RVPOC] Sponsor + your_company_name”**</font>

## Тема конкурса (образец)

В настоящее время темы конкурса собираются и отбираются. Все участники экосистемного сообщества RISC-V могут предлагать темы конкурса. Темой конкурса может быть «Программное обеспечение, которое я надеюсь использовать» или «Я надеюсь, что такое-то программное обеспечение/сервис может быть быстрее (в какой степени)». Для подачи заявки вы можете связаться с организатором по электронной почте по следующему адресу:

- <font color=Blue>**Адрес электронной почты: “Wei Wu”**</font> wuwei2016@iscas.ac.cn
- <font color=Blue>**Тема письма: ”[RVPOC] WISHLIST + software name”**</font>

### Категория "Портирование" (требует от победителя/команды-победителя открытых исходных кодов и вклада в сообщество апстрима)

| Техническая классификация  | Тема                                | Справочная сумма (до налогообложения/ юань) | Верификационная платформа      | Спонсоры    |
| -------- | ----------------------------------- | ------------------- | ----------- | -------- |
| Время выполнения    | Mono on RISC-V                      |  50,000             | SG2042 QEMU | Будет объявлено      |
| Время выполнения    | Портирование WASM SIMD REVEC для V-расширения RISC-V на V8 |  100,000             | SG2042 QEMU | Будет объявлено      |
|     | Предложения по темам конкурса приветствуются!                       | 


### Категория "Оптимизация" (разделена на два направления, с открытым и закрытым исходным кодом, призовой фонд доступен только для направления с открытым исходным кодом)

| Техническая классификация | Тема       | Справочная сумма (до налогообложения/ юань) | Верификационная платформа | Спонсоры        |
| ------ | ---------- | -------------------- | -------- | -------- |
| Движок JavaScript | Оптимизация Firefox Kraken benchmark     | 5,000    | LicheePi 4A  SG2042       | будет определено        |
| JДвижок JavaScript | Использование RISCV B-ext для оптимизации побитовых операций в движке V8 | 30,000         | Unmatched SG2042 TH1520         | будет определено         |
| игры    | Скорость выполнения игр OpenRA на платформе SG2042 (в fps)     | 100,000         | SG2042 SG2044         | будет определено         |
| rvv0p7 | Предоставить инструмент или систему трансляции, позволяющую программам, использующим расширенные инструкции RVV<sub>1.0</sub>, работать на аппаратных архитектурах RVV<sub>0.7</sub> с максимально возможной производительностью. | 200,000         |          | будет определено         |


## Организация комиссии по признанию результатов конкурса

По каждой теме конкурса организатор (PLCT Lab) организует технический комитет по публичной идентификации, приглашая известных разработчиков в отрасли, представителей спонсоров и добровольцев-испытателей для оценки и воспроизведения результатов.

## Церемония награждения победителей чемпионата и технический семинар по RISC-V

Время проведения: начало апреля 2024 г.

Место проведения: Ханчжоу (будет определено, приглашаются спонсоры)

Формат: оффлайн, формат семинара, полный день.

Повестка дня: будет объявлена ​​в марте 2024 года.

## Инструкция по участию (постоянно обновляется)

1.В данном конкурсе принимаются как индивидуальные, так и групповые заявки, количество групповых заявок не ограничено.

2.Категория "Оптимизация" разделена на два направления, с открытым и закрытым исходным кодом, призовой фонд доступен только для направления с открытым исходным кодом, а в направлении с закрытым исходным кодом (коммерческий) - только записи рейтингов соревнований.

3.На мероприятие принимается глобальная регистрация. Победителям из континентального Китая для получения призового фонда необходимо иметь собственные банковские карты в Китае; участникам из других стран необходимо предоставить паспортные данные или данные, удостоверяющие личность, а также банковские реквизиты, из которых банковские платежи должны поддерживаться SWIFT или CIPS.

4.Более подробную информацию о регистрации см. в будущем объявлении.
