+++
title = 'ROCm 플랫폼의 이식 및 AMD GPU와의 호환성'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'P2303'
cid = 'P2303'
award = '20000 CNY'
summary = 'ROCm은 AMD가 CUDA에 대항하여 개발한 오픈 소스 계산 프레임워크입니다. 이 프로젝트는 SG2042/Pioneer Box와 함께 임의의 AMD GPU에서 ROCm 프레임워크를 이식하고, RISC-V 기반 이종 컴퓨팅을 실천하며, 오픈 소스 소프트웨어 및 하드웨어의 조합으로 고성능 계산 솔루션을 실현하는 것을 목표로 합니다.'
+++

## 프로젝트 설명：

ROCm은 AMD가 CUDA에 대항하여 개발한 오픈 소스 계산 프레임워크입니다. 이 프로젝트는 SG2042/Pioneer Box와 함께 임의의 AMD GPU에서 ROCm 프레임워크를 이식하고, RISC-V 기반 이종 컴퓨팅을 실천하며, 오픈 소스 소프트웨어 및 하드웨어의 조합으로 고성능 계산 솔루션을 실현하는 것을 목표로 합니다.

## 결과물 요구사항：

1. ROCm OpenCL 런타임을 지원하고 FFT, BLAS, SPARSE 등의 수치 라이브러리를 지원할 것.
2. 테스트 통과율이 x86 아키텍처에 가까울 것.
3. ROCm에 포함된 벤치마크(예: rocm_bandwidth_test, rocHPL, rocHPCG 등)를 실행하고, ROCm 기반 일반 과학 계산 애플리케이션의 예를 전시할 것.

## 제출 설명
* 제출 리포지토리 링크는 https://github.com/plctlab/rvspoc-p2303-rocm 입니다.
* 결과는 위 리포지토리에 Pull Request 형태로 제출해주세요.
* PR을 생성할 때는 다음 정보를 제공해야 합니다:
  1. 적절한 데모 비디오
  2. 이식 작업 완료에 필요한 기타 정보
* 대회 기간 동안 최적화된 내용을 제출하는 방법은 다음과 같습니다:
  1. 바이너리 형식
  2. 암호화된 소스 코드 형식(암호화 정보는 rvspoc@cyberlimes.cn으로 이메일로 보내야 합니다)
  3. 소스 코드 형식
* 최종 결과 공개 후, 제출 내용을 완전히 오픈소스화해야 합니다.
* 주최측은 Pull Request를 받은 후 24시간 이내에 검증을 시작합니다.

## 검수 설명

1. 검증 플랫폼은 **SG2042** 입니다.
2. 주최측은 Pull Request를 받은 후 72시간 이내에 내용을 검증합니다.
3. "성과 및 평가 요구 사항"에 기술된 내용에 따라, 조건 1의 플랫폼에서 시스템과 소프트웨어를 실행합니다.
4. 조건을 충족한 경우, 검수 성공을 선언하고, 챔피언을 발표하며, 이 경쟁 과제를 종료합니다.
5. **실제 최적화 진행 상황에 따라 고려되지 않은 측면은 경쟁 진행에 따라 조정될 수 있으며, 경쟁 웹사이트를 계속 주시하시기 바랍니다. 최종 해석권은 경쟁 과제 심사위원회에 있습니다.**

## 지적 재산권 및 오픈 소스 라이선스에 관한 설명：

모든 참가 작품은 오픈 소스로 공개되어야 하며, 주최자가 지정하는 저장소에 제출해야 합니다. 참가자(저자)는 작품의 모든 권리를 보유합니다. 주최자는 참가자가 결과물을 업스트림에 피드백하여 기여하는 것을 권장합니다.
