+++
title = '중국산 GPU 플랫폼의 이식 및 데모스트레이션'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'P2304'
cid = 'P2304'
award = '15000 CNY'
summary = 'SG2042/Pioneer Box와 더불어, (주최자가 리스트업한) 임의의 중국산 GPU를 사용하여 Linux 배포판을 실행하고 GNOME/KDE 등의 그래픽 인터페이스를 활성화하며, OpenGL 기반의 3D 벤치마크 테스트 프로그램을 정상적으로 실행하고, 비디오를 재생하며, 오픈 소스 2D/3D 게임을 작동시키는 것이 요구됩니다.'
+++

## 프로젝트 설명：

SG2042/Pioneer Box와 더불어, [(주최자가 리스트업한) 임의의 중국산 GPU를](../cn-domestic-gpu/) 사용하여 Linux 배포판을 실행하고 GNOME/KDE 등의 그래픽 인터페이스를 활성화하며, OpenGL 기반의 3D 벤치마크 테스트 프로그램을 정상적으로 실행하고, 비디오를 재생하며, 오픈 소스 2D/3D 게임을 작동시키는 것이 요구됩니다.

**주의: 주최자가 지정한 리스트에 따라 이식을 완료한 처음 2명의 참가자에게는 상금이 주어집니다.**

## 결과물 요구사항：

1. 6시간 연속으로 안정적으로 작동하며, 충돌하지 않아야 합니다.
2. glmark/glmark-es2가 정상적으로 작동해야 합니다.
3. (GL을 탑재한 GPU의 경우) glxinfo가 정상적으로 작동해야 합니다.
4. SuperTuxKart가 충돌 없이 작동해야 합니다.
5. (가점 항목) 임의의 맵과 화질로 SuperTuxKart를 60fps로 작동시킬 수 있어야 합니다.

## 제출 설명

* 제출 리포지토리 링크는 https://github.com/plctlab/rvspoc-p2304-china-gpu 입니다.
* 결과는 위 리포지토리에 Pull Request 형태로 제출해주세요.
* PR을 생성할 때는 다음 정보를 제공해야 합니다:
  1. 적절한 데모 비디오
  2. 이식 작업 완료에 필요한 기타 정보
* 대회 기간 동안 최적화된 내용을 제출하는 방법은 다음과 같습니다:
  1. 바이너리 형식
  2. 암호화된 소스 코드 형식(암호화 정보는 rvspoc@cyberlimes.cn으로 이메일로 보내야 합니다)
  3. 소스 코드 형식
* 최종 결과 공개 후, 제출 내용을 완전히 오픈소스화해야 합니다.
* 주최측은 Pull Request를 받은 후 24시간 이내에 검증을 시작합니다.

## 검수 설명

1. 검증 플랫폼은 **SG2042** 입니다.
2. 주최측은 Pull Request를 받은 후 72시간 이내에 내용을 검증합니다.
3. "성과 및 평가 요구 사항"에 기술된 내용에 따라, 조건 1의 플랫폼에서 시스템과 소프트웨어를 실행합니다.
4. 조건을 충족한 경우, 검수 성공을 선언하고, 챔피언을 발표하며, 이 경쟁 과제를 종료합니다.
5. **실제 최적화 진행 상황에 따라 고려되지 않은 측면은 경쟁 진행에 따라 조정될 수 있으며, 경쟁 웹사이트를 계속 주시하시기 바랍니다. 최종 해석권은 경쟁 과제 심사위원회에 있습니다.**

## 지적 재산권 및 오픈 소스 라이선스에 관한 설명：

모든 참가 작품은 오픈 소스로 공개되어야 하며, 주최자가 지정하는 저장소에 제출해야 합니다. 참가자(저자)는 작품의 모든 권리를 보유합니다. 주최자는 참가자가 결과물을 업스트림에 피드백하여 기여하는 것을 권장합니다.
