+++
title = 'Xv6의 이식 및 데모스트레이션'
date = 2023-12-01T08:10:00+08:00
toc = true
slug = 'P2308'
cid = 'P2308'
award = '20000 CNY'
summary = '이 프로젝트에서는 Xv6를 Milk-V Duo에 이식하고, 시리얼 포트를 통한 상호 작용을 가능하게 하며, 기본적인 주변장치 사용을 완료하고, 시스템 및 주변장치의 테스트 예제를 컴파일하고 실행하는 것이 요구됩니다.'
+++

## 프로젝트 설명

이 프로젝트에서는 Xv6를 Milk-V Duo에 이식하고, 시리얼 포트를 통한 상호 작용을 가능하게 하며, 기본적인 주변장치 사용을 완료하고, 시스템 및 주변장치의 테스트 예제를 컴파일하고 실행하는 것이 요구됩니다.

## 결과물 및 평가 요건

1. Milk-V Duo에서 기본적인 Xv6를 실행하며, 표준으로 중단 처리, UART 통신 등의 기능을 지원하는 것.
2. 기본적인 주변장치 드라이버를 지원하며, 주로 UART, GPIO, I2C, SPI, ADC, PWM을 포함하고, 이에 해당하는 샘플을 제작하는 것.
3. (가점 항목) mailbox 드라이버를 지원하고, 대형 코어와의 통신 샘플을 제작하는 것.

## 제출 설명

- 제출 리포지토리 링크는 https://github.com/plctlab/rvspoc-p2308-xv6-riscv 입니다.
- 결과는 위 리포지토리에 Pull Request 형태로 제출해주세요.
- PR을 생성할 때는 다음 정보를 제공해야 합니다:
  - (옵션) P2308에 적합한 데모 비디오
  - 이식 작업 완료에 필요한 기타 정보
- 대회 기간 동안 최적화된 내용을 제출하는 방법은 다음과 같습니다:
  - 바이너리 형식
  - 암호화된 소스 코드 형식(암호화 정보는 rvspoc@cyberlimes.cn으로 이메일로 보내야 합니다)
  - 소스 코드 형식
- 최종 결과 공개 후, 제출 내용을 완전히 오픈소스화해야 합니다.
- 주최측은 Pull Request를 받은 후 24시간 이내에 검증을 시작합니다.

## 검수 설명

- 검증 플랫폼은 MilkV-Duo (64MB 버전) 입니다.
- 참가자가 제공해야 할 것들:
  - Milk-V Duo용 Xv6 SD 카드 이미지 및 그 작성 방법
  - 주로 UART, GPIO, I2C, SPI, ADC, PWM 등을 포함하는 기본적인 외부 디바이스 드라이버의 테스트 케이스 및 테스트 절차
  - (가점 항목) 메일박스 예시 및 테스트 절차
- 주최측은 Pull Request를 받은 후 72시간 이내에 내용을 검증합니다.
- "성과 및 평가 요구 사항"에 기술된 내용에 따라, 조건 1의 플랫폼에서 시스템과 소프트웨어를 실행합니다.
- 조건을 충족한 경우, 검수 성공을 선언하고, 챔피언을 발표하며, 이 경쟁 과제를 종료합니다.
- **실제 최적화 진행 상황에 따라 고려되지 않은 측면은 경쟁 진행에 따라 조정될 수 있으며, 경쟁 웹사이트를 계속 주시하시기 바랍니다. 최종 해석권은 경쟁 과제 심사위원회에 있습니다.**

## 지적 재산권 및 오픈 소스 라이선스에 관한 설명：

모든 참가 작품은 오픈 소스로 공개되어야 하며, 주최자가 지정하는 저장소에 제출해야 합니다. 참가자(저자)는 작품의 모든 권리를 보유합니다. 주최자는 참가자가 결과물을 업스트림에 피드백하여 기여하는 것을 권장합니다.

## Resources

- [P2308 quick start (중국어)](https://www.bilibili.com/video/BV1794y1T7A2/)
- [P2308 quick start docs (중국어)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/archives/2023/Docs/P2308/P2308.md)