+++
title = 'Duo에서 OpenCV의 속도 최적화'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2309'
cid = 'S2309'
award = '15000 CNY'
summary = '이 대회는 Milk-V Duo 플랫폼에서 OpenCV의 성능을 향상시키는 것을 목표로 합니다. 참가자는 Milk-V Duo 플랫폼에 OpenCV 라이브러리를 이식하고, 그 성능을 가능한 한 높여야 합니다. 평가 기준은 정확성과 성능의 두 가지 측면에 초점을 맞춥니다: 정확성은 OpenCV의 각 모듈의 회귀 테스트(build/bin/opencv\_test\_\*)로 평가하고, 성능은 OpenCV의 각 모듈의 성능 테스트(build/bin/opencv\_perf\_\*)로 평가합니다. 최종적으로, 위원회는 참가 작품의 회귀 테스트 통과율과 성능 데이터를 기반으로 평가하고, 두 가지는 사전에 설정된 가중치 비율에 따라 최종 점수를 계산하여, 최고 점수를 얻은 참가자가 승자가 됩니다.'
+++

## 프로젝트 설명：

이 대회는 Milk-V Duo 플랫폼에서 OpenCV의 성능을 향상시키는 것을 목표로 합니다. 참가자는 Milk-V Duo 플랫폼에 OpenCV 라이브러리를 이식하고, 그 성능을 가능한 한 높여야 합니다. 평가 기준은 정확성과 성능의 두 가지 측면에 초점을 맞춥니다: 정확성은 OpenCV의 각 모듈의 회귀 테스트(build/bin/opencv\_test\_\*)로 평가하고, 성능은 OpenCV의 각 모듈의 성능 테스트(build/bin/opencv\_perf\_\*)로 평가합니다. 최종적으로, 위원회는 참가 작품의 회귀 테스트 통과율과 성능 데이터를 기반으로 평가하고, 두 가지는 사전에 설정된 가중치 비율에 따라 최종 점수를 계산하여, 최고 점수를 얻은 참가자가 승자가 됩니다.

## 결과물 및 평가 요건：

1. OpenCV의 각 모듈의 회귀 테스트(build/bin/opencv_test\_\*)를 통과할 것.
2. OpenCV의 각 모듈의 성능 테스트(build/bin/opencv_perf\_\*)를 올바르게 실행하고, 점수를 얻을 것.
3. 최종적으로, 위원회는 참가 작품의 회귀 테스트 통과율과 성능 데이터를 기반으로 평가하고, 두 가지는 사전에 설정된 가중치 비율에 따라 최종 점수를 계산하여, 최고 점수를 얻은 참가자가 승자가 됩니다.

## 제출 설명

- 제출 리포지토리 링크는 https://github.com/plctlab/rvspoc-s2309-opencv 입니다.
- 결과는 위 리포지토리에 Pull Request 형태로 제출해주세요.
- 제출 시, 재현에 필요한 소프트웨어 환경을 자세히 설명해주세요. '검수 설명'에 기록된 기본 소프트웨어 환경을 참고하여 필요에 따라 변경을 추가하세요.
- 대회 기간 동안 최적화된 내용을 제출하는 방법은 다음과 같습니다:
    - 바이너리 형식
    - 암호화된 소스 코드 형식(암호화 정보는 rvspoc@cyberlimes.cn으로 이메일로 보내야 합니다)
    - 소스 코드 형식
- 최종 결과 공개 후, 제출 내용을 완전히 오픈소스화해야 합니다.
- 주최측은, 대회 종료 후(즉, 2024년 ~~2월 16일~~ 2월 29일 이후), 대회 과제의 리포지토리 Pull Request 채널을 닫고 결과 검수를 시작합니다.

## 검수 설명

- 검증 플랫폼은 MilkV-Duo(64MB 버전)입니다.
- 참가자가 제공해야 할 것들은 다음과 같습니다:
    - Duo 개발 보드용 SD 카드 시스템 이미지
    - 회귀 테스트의 통과율 및 상세한 테스트 결과
    - 성능 테스트의 통과율 및 상세한 테스트 결과
    - 테스트 프로그램 및 OpenCV 실행 라이브러리, 테스트 가이드, 테스트 스크립트
- **실제 최적화 진행 상황에 따라 고려되지 않은 측면은 대회 진행에 따라 조정될 수 있으며, 대회 웹사이트를 계속 주시하시기 바랍니다. 최종 해석권은 대회 과제 심사위원회에 있습니다.**

## 지적 재산권 및 오픈 소스 라이선스에 관한 설명：

모든 참가 작품은 오픈 소스로 공개되어야 하며, 주최자가 지정하는 저장소에 제출해야 합니다. 참가자(저자)는 작품의 모든 권리를 보유합니다. 주최자는 참가자가 결과물을 업스트림에 피드백하여 기여하는 것을 권장합니다.

## Resources

- [S2309 quick start (중국어)](https://www.bilibili.com/video/BV15g4y1k7Lp/)
- [S2309 quick start docs (중국어)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/archives/2023/Docs/S2309/S2309.md)
