+++
title = '바이너리 번역 및 최적화'
date = 2023-12-01T08:07:00+08:00
toc = true
slug = 'S2302'
cid = 'S2302'
award = '20000 CNY'
summary = 'SG2042/Pioneer Box에서 QEMU와 같은 에뮬레이터나 번역 도구를 사용하여 x86 또는 ARM64 프로그램을 실행합니다. Windows 프로그램 실행에는 Wine이나 유사 도구에 능숙해야 할 수도 있습니다. 이 과제의 목표는 번역 효율성을 가능한 한 높이는 것입니다.'
+++

## 프로젝트 설명

SG2042/Pioneer Box에서 QEMU와 같은 에뮬레이터나 번역 도구를 사용하여 x86 또는 ARM64 프로그램을 실행합니다. Windows 프로그램 실행에는 Wine이나 유사 도구에 능숙해야 할 수도 있습니다. 이 과제의 목표는 번역 효율성을 가능한 한 높이는 것입니다.

**주의: 이 과제는 속도 경쟁이며, 참가자는 경기 마감일까지 코드를 비공개로 유지할 수 있습니다.**

## 결과물 요구사항

1. 《연홍剑삼외전: 천지흔》과 같은 싱글 플레이어 게임을 2시간 이상 안정적으로 실행할 수 있는 것.
2. 'Red Alert 2', OpenRA, 또는 'Counter-Strike 1.6' 중 하나의 게임을 시작하고 한 게임을 완료할 수 있는 것.

## 제출 설명
1. 제출 리포지토리 링크는 https://github.com/plctlab/rvspoc-s2302-BT 입니다.
2. 결과는 위 리포지토리에 Pull Request 형태로 제출해주세요.
3. 제출 시, 재현에 필요한 소프트웨어 환경을 자세히 설명해주세요. '검수 설명'에 기록된 기본 소프트웨어 환경을 참고하여 필요에 따라 변경을 추가하세요.
4. 대회 기간 동안 최적화된 내용을 제출하는 방법은 다음과 같습니다:
    1. 바이너리 형식
    2. 암호화된 소스 코드 형식(암호화 정보는 rvspoc@cyberlimes.cn으로 이메일로 보내야 합니다)
    3. 소스 코드 형식
5. 최종 결과 공개 후, 제출 내용을 완전히 오픈소스화해야 합니다.
6. 주최측은, 대회 종료 후(즉, 2024년 ~~2월 16일~~ 2월 29일 이후), 대회 과제의 리포지토리 Pull Request 채널을 닫고 결과 검수를 시작합니다.

## 검수 설명

1. 검증 플랫폼은 SG2042 입니다.(검수용 기계 구성은 특정 사양으로 통일됩니다.)
2. 참가자는 주최측이 재현 가능한 운영 체제 및 기타 소프트웨어 환경을 자유롭게 선택할 수 있습니다.
3. 이 과제를 완성하기 위해 사용하는 이진 번역 도구에는 제한이 없습니다.
4. 게임 실행 중에 충돌이나 갑작스러운 종료가 발생해서는 안 됩니다.
5. '성과 및 평가 요구 사항'에서 제시된 두 가지 항목을 충족해야 합니다.
6. **실제 최적화 진행 상황에 따라 고려되지 않은 측면은 대회 진행에 따라 조정될 수 있으며, 대회 웹사이트를 계속 주시하시기 바랍니다. 최종 해석권은 대회 과제 심사위원회에 있습니다.**

## 지적 재산권 및 오픈 소스 라이선스에 관한 설명：

모든 참가 작품은 오픈 소스로 공개되어야 하며, 주최자가 지정하는 저장소에 제출해야 합니다. 참가자(저자)는 작품의 모든 권리를 보유합니다. 주최자는 참가자가 결과물을 업스트림에 피드백하여 기여하는 것을 권장합니다.

## Resources

- [S2302 quick start live replay (중국어)](https://www.bilibili.com/video/BV1YQ4y1w7aJ/)
- [S2302 quick start doc (중국어)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/archives/2023/Docs/S2302/S2302.md)
