+++
title = 'ncnn의 이식 및 최적화'
date = 2023-11-27T19:57:09+08:00
toc = true
slug = 'S2310'
cid = 'S2310'
award = '15000 CNY'
summary = 'ncnn은 매우 우수한 고성능 신경망 계산 프레임워크이며, RISC-V에 대한 지원도 좋습니다. 이 프로젝트에서는 upstream 기반 위에서, Duo의 계산 리소스를 최대한 활용하여 ncnn이 가진 성능 테스트 세트의 점수를 향상시키는 것이 요구됩니다.'
+++

## 프로젝트 설명：

ncnn은 매우 우수한 고성능 신경망 계산 프레임워크이며, RISC-V에 대한 지원도 좋습니다. 이 프로젝트에서는 upstream 기반 위에서, Duo의 계산 리소스를 최대한 활용하여 ncnn이 가진 성능 테스트 세트의 점수를 향상시키는 것이 요구됩니다.

## 결과물 및 평가 요건：

1. 회귀 테스트에서 새로운 실패를 일으키지 않는 것.
2. RVV0.7, TPU, 또는 Duo의 다른 사용 가능한 계산 구성 요소를 사용하여 가속화를 도모하는 것.
3. 벤치마크 디렉토리 아래의 모델을 가능한 한 많이 정확하게 실행하고 실행 시간을 기록하는 것.

## 제출 설명：

1. 제출 리포지토리 링크는 https://github.com/plctlab/rvspoc-s2310-ncnn 입니다.
2. 결과는 위 리포지토리에 Pull Request 형태로 제출해주세요.
3. 제출 시, 재현에 필요한 소프트웨어 환경을 자세히 설명해주세요. '검수 설명'에 기록된 기본 소프트웨어 환경을 참고하여 필요에 따라 변경을 추가하세요.
4. 대회 기간 동안 최적화된 내용을 제출하는 방법은 다음과 같습니다:
    1. 바이너리 형식
    2. 암호화된 소스 코드 형식(암호화 정보는 rvspoc@cyberlimes.cn으로 이메일로 보내야 합니다)
    3. 소스 코드 형식
5. 최종 결과 공개 후, 제출 내용을 완전히 오픈소스화해야 합니다.
6. 주최측은, 대회 종료 후(즉, 2024년 ~~2월 16일~~ 2월 29일 이후), 대회 과제의 리포지토리 Pull Request 채널을 닫고 결과 검수를 시작합니다.

## 검수 설명：

1. 검증 플랫폼은 Milk-V Duo 64MB 버전입니다.
    1. 검수 시 동일한 사양의 TF 카드를 통일하여 사용합니다.
    2. SWAP 사용은 권장되지 않습니다.
    3. CPU 오버클럭은 하지 않습니다.
    4. 추가적인 냉각 장치는 사용하지 않습니다.
2. Duo 상의 시스템에 특별한 요구사항은 없으나, 참가자가 요구하는 경우 Pull Request를 통해 필요한 시스템을 제시할 수 있습니다.
3. ncnn 리포지토리는 https://github.com/Tencent/ncnn 입니다.
4. 검수 프로그램으로 ncnnbench를 사용하며, 구체적인 최적화 가중치는 나중에 결정됩니다.
5. 종합적인 점수는 Milk-V 공식 이미지의 55MB 메모리 하에서의 점수를 하회하지 않아야 합니다.
6. 55MB 메모리에서 SWAP 파티션 없이 일부 벤치마크 항목을 실행할 수 없는 경우가 있습니다. 이 부분의 내용은 심사위원회의 통보를 기다려야 합니다.
7. **실제 최적화 진행 상황에 따라 고려되지 않은 측면은 대회 진행에 따라 조정될 수 있으며, 대회 웹사이트를 계속 주시하시기 바랍니다. 최종 해석권은 대회 과제 심사위원회에 있습니다.**

## 지적 재산권 및 오픈 소스 라이선스에 관한 설명：

모든 참가 작품은 오픈 소스로 공개되어야 하며, 주최자가 지정하는 저장소에 제출해야 합니다. 참가자(저자)는 작품의 모든 권리를 보유합니다. 주최자는 참가자가 결과물을 업스트림에 피드백하여 기여하는 것을 권장합니다.

## Resources

- [S2310 quick start live replay (중국어)](https://www.bilibili.com/video/BV1Ce411b7PT/)
- [S2310 quick start doc (중국어)](https://github.com/plctlab/rvspoc/blob/main/Docs/S2310/S2310.md)
