+++
title = '제1회 "RISC-V 소프트웨어 이식 및 최적화 챔피언십" 준비활동 정식으로 시작합니다.'
date = 2023-10-28T00:28:09+08:00
toc = true
slug = '00'
summary = '**RISC-V**는 **MCU** 및 **IoT** 영역에서 수십억 출하 실적이 있으며 현재 데스크톱 계산, **HPC**, **AI**, 데이터센터 등 대규모 계산 진출을 시도하고 있습니다.임베디드 시스템이나 IoT용 소프트웨어 환경과 비교하면 데스크톱이나 서버용 소프트웨어 환경은 매우 다양하며 이식이나 최적화에는 많은 작업이 필요합니다.'
+++

제목:
제1회 "RISC-V 소프트웨어 이식 및 최적화 챔피언십" 준비활동 정식으로 시작합니다.

## 활동명

**RISC-V** 软件移植及优化锦标赛

**RISC-V Software Porting and Optimization Championship**

**Чемпионат по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V**

**RISC-V** ソフトウェアの移植と最適化チャンピオンシップ

**RISC-V** 소프트웨어 포팅 및 최적화 챔피언십

## 배경과 목적

**RISC-V**는 **MCU** 및 **IoT** 영역에서 수십억 출하 실적이 있으며 현재 데스크톱 계산, **HPC**, **AI**, 데이터센터 등 대규모 계산 진출을 시도하고 있습니다.임베디드 시스템이나 IoT용 소프트웨어 환경과 비교하면 데스크톱이나 서버용 소프트웨어 환경은 매우 다양하며 이식이나 최적화에는 많은 작업이 필요합니다.최근 **PLCT** 연구실은 세계 각지의 기술자 및 기여자들과 협력하여 **RISC-V**의 오픈소스 소프트웨어 환경 발전을 위해 자금과 인력을 집중 투입하여 많은 성과를 거두었습니다.현재 주요 리눅스 운영체제 대부분이 **RISC-V** 아키텍처를 지원하는 **GNU Toolchain**, **Clang/LLVM**, **OpenJDK**, **V8**, **Spidermonkey** 등 주요 툴과 런타임이 **RISC-V** 에서 안정적으로 가동되고 있습니다.그러나 오픈소스 소프트웨어가 **RISC-V** 하드웨어 상에서의 동작 속도에서 **x86** 이나 **Arm64** 의 최적화된 수준에는 아직 도달하지 못한 것도 사실입니다. 더 많은 개발자들이 최적화나 개발에 참여하는 것이 좋습니다.그래서 RISC-V 소프트웨어 환경의 진화를 촉진하고 많은 개발자를 그 환경으로 끌어들이기 위해 **PLCT** 연구실은 '**RISC-V** 소프트웨어 포팅 및 최적화 챔피언십'을 시작합니다.이 이벤트는 데스크톱과 서버 소프트웨어를 중심으로 컴파일러, 런타임, **AI** 소프트웨어 스택 등 다양한 과제를 제공합니다.우리는 전 세계 개발자들에게 이 챔피언십 참가를 독려하고 이를 위한 상금도 제공합니다.

## 주최・승합・협찬 단체 정보

주최자 : PLCT연구실(중국과학원 소프트웨어연구소 지능소프트웨어연구센터 소속)

계약업체: 항저우 전구 지능 소프트웨어 유한공사입니다.

스폰서 : RISC-V 중국 커뮤니티 (CNRV)

참고: 활동 조직의 변경이 발생할 수 있습니다.최신 정보는 CNRV의 WeChat 계정에서 확인하시기 바랍니다.

## 챔피언십 형식

챔피언십은 '<font color=red>이식 챌린지</font>'와 '<font color=red>최적화 챌린지</font>' 두 가지 형식으로 나뉩니다.

**이식 챌린지**는 RISC-V로의 소프트웨어 이식을 목표로 최초로 성공한 팀 또는 개인이 승자가 되는 경기입니다. **RISC-V에 이식되지 않은 소프트웨어에 한합니다.** 최초 이식을 완료하고 지정된 저장소 주소로 제출한 팀(또는 개인)이 승자가 됩니다. 주최자는 각 과제의 목표에 대해 전용 저장소를 마련하고 참가자의 제출을 받습니다. 처음에 완전히 테스트를 통과하고 주최자 저장소에 제출한 참가자나 팀이 승자가 됩니다. 제출된 코드의 저작권, 서명권 등은 참가자 자신(또는 이식된 오픈 소스 프로젝트 커뮤니티)에 속합니다. 참가자에게 코드의 업스트림 제공을 권장합니다. 최적화 챌린지는 각 과제가 최적화 평가 지표를 설정하고 지정된 벤치마크를 최적화하며 제출 마감 시간을 설정하는 것입니다. 마감 시간 전에 제출된 모든 결과 중 가장 뛰어난 지표를 가진 팀이 승자가 됩니다.

**최적화 챌린지**는 각 과제별로 **최적화 평가 기준**을 설정하여 지정된 벤치마크를 최적화하는 경기입니다. 제출 마감 전에 제출된 결과 중 가장 우수한 평가 기준을 가진 팀이 우승합니다. 경기에 참가하는 인원에 따라 이 대회는 '개인 부문'과 '단체 부문'이라는 두 가지 형식으로 나뉘어져 있습니다. 개인 부문에서는 경기 기간 동안 주요 작업을 참가자 자신이 수행하고 상금을 단독으로 받는 것이 요구됩니다. 2명 이상의 참가자로 구성된 팀은 단체로 취급됩니다. 단체 부문에서 참가 인원에 제한은 없으나 상금 분배 비율은 참가 단체가 스스로 결정합니다.

## 챔피언십 스케줄(잠정)

2023년 10월 31일까지: 스폰서 모집기간

2023년 11월 1일 입니다 – 11월 30일: 챔피언십 시작, 과제 공개

2023년 12월 1일 입니다 – 2024년 2월 16일 : 신청 및 실시기간

2024년 2월 17일입니다 – 2024년 3월 1일: 주최자가 챔피언십 결과를 재현하고 승자 명단을 공개

2024년 4월 초(일정미정): 제1회 RISC-V 소프트웨어 이식 및 최적화 챔피언십 시상식 및 RISC-V 기술 세미나

## 스폰서를 모집중

이번 챔피언십에서는 스폰서로부터의 기부를 받고 있습니다.주최자로서 전 세계 RISC-V 제조업체의 문의를 기다리고 있습니다.

### 스폰서의 참여 방법과 권리:

스폰서는 경기 문제 설정 및 상금 설정에 관여할 수 있으며 콘테스트 및 시상식 등 프로모션 기간 동안 노출될 수 있습니다.
최저 스폰서십 금액은 20만 인민폐, 최고 금액은 (현시점에서) 100만인민폐으로 설정되어 있습니다.스폰서는 경기 문제의 수나 상금 액수에 따라 맞춤 제작할 수 있습니다.

스폰서십 경비 내역은 아래와 같습니다:

- 자금의 70%는 참가자/팀 상금으로 분배됩니다

- 30%는 대회 준비 비용, 인건비, 조직, 홍보 비용에 사용됩니다

스폰서로서의 권리에는 다음이 포함됩니다:

- <font style="background:Yellow">특정 하드웨어 디바이스 및 플랫폼을 경쟁 이식 및 최적화 대상으로 지정합니다；</font>

- 주최자와 경기 문제의 디자인에 참가해, 그 관련 권리를 공유(상세 대기)합니다；

- 상금 배분 비율을 지정하고 결과 확인 과정에 참여합니다；

- RISC-V 기술 세미나 및 시상식 참석, 20분 프레젠테이션 권리, 채용 프로모션, 전시 부스, 디너 초대 등이 포함됩니다；

- 주최자가 주최하는 다른 공모전 관련 프로모션 활동, 오프라인 프로모션, 온라인 라이브 배포 등에 참여합니다；

스폰서십에 관심이 있는 기업은 아래 이메일 주소로 주최자에게 연락하십시오:

<font color=Blue>**메일주소: "Wei Wu"**</font>  wuwei2016@iscas.ac.cn
<font color=Blue>**메일 제목 : "[RVPOC]" Sponsor + 회사명"**</font>

## 예정된 경기 과제(샘플)

현재 경기 과제는 수집 및 선정 과정에 있습니다.RISC-V 생태계 구성원들의 과제 제안을 환영합니다.과제는 「내가 사용하고 싶은 소프트웨어」나 「특정의 소프트웨어/서비스를 더 고속으로 해 주었으면 한다(어느 정도까지)」라고 하는 형태로 제안할 수 있습니다.아래 이메일 주소로 주최자에게 제안을 보내주세요:

<font color=Blue>**메일주소: "Wei Wu"**</font>  wuwei2016@iscas.ac.cn
<font color=Blue>**메일 제목 : "[RVPOC]" Sponsor + the software you wanna have on rv"**</font>


### 이식 챌린지(수상자/수상팀은 오픈소스로서 upstream에 공헌할 것이 요구됩니다)		

| 기술   | 과제                                | 참고 상금 (세금 별도 / 인민폐) | 검증플랫폼      |스폰서    |
| -------- | ----------------------------------- | ------------------- | ----------- | -------- |
| 런타임    | **Mono on RISC-V**                      |  **50,000**             | **SG2042 QEMU** | **TBA**      |
| 런타임    | **V8**에서의 **RISC-V V-extension**용 **WASMSIMD REVEC** 이식편 |  **100,000**             | **SG2042 QEMU** | **TBA**      |
|     | 欢과제 제안 기다리고 있겠습니다!                       |                     |             |           |

### 최적화 챌린지(오픈 소스와 클로즈드 소스)의 2개의 트랙으로 나누어져 있습니다.오픈소스 트랙에만 상금이 제공됩니다.)

| 기술 | 과제       | 참고 상금 (세금 별도 / 인민폐)| 검증플랫폼 |     스폰서    |
| ------ | ---------- | -------------------- | -------- | -------- |
| **JS**엔진 | **Firefox Kraken benchmark** 최적화     | **5,000**    | **LicheePi 4A  SG2042**       | **TBD**         |
| **JS**엔진 | **RISCV B-ext**를 이용하여 **V8** 엔진의 비트 연산 조작을 최적화 | **30,000**         | **Unmatched SG2042 TH1520**         | **TBD**         |
| 게임    | **OpenRA** 게임의 **SG2042** 플랫폼에서의 동작 속도(fps 단위)     | **100,000**         | **SG2042 SG2044**         | **TBD**         |
| **rvv0p7** | RVV<sub>1.0</sub> 확장 명령을 사용한 프로그램을 RVV<sub>0.7</sub> 하드웨어 아키텍처에서 작동시키기 위한 변환 도구 또는 시스템을 제공하여 성능을 극대화합니다 | **200,000**         |          | **TBD**         |

## 경기 과제의 결과 인정 위원회의 조직

각 경기 과제에 관해 주최자(PLCT 연구실)는 공개되는 기술 감정 위원회를 조직합니다.이 위원회에는 업계의 저명한 개발자, 스폰서 대표, 테스트 자원봉사자 등이 초대되어 결과를 평가하고 재현합니다.

## 선수권 대회 시상식 및 RISC-V 기술 세미나

일시 : 2024년 4월 초순입니다

장소 : 항저우시(미정, 회장 스폰서 대환영)

형식: 오프라인, 세미나 형식

어젠다: 2024년 3월에 발표 예정

## <font color=#2f9ad6>참가설명(갱신중)</font>

1.본 경기는 개인 또는 단체로서 참가를 받습니다.단체로서의 참여에는 인원 제한이 없습니다.

2.본 경기에서는 최적화 카테고리의 과제는 오픈 소스와 클로즈드 소스(상업) 두 트랙으로 나누어져 있습니다.상금은 오픈 소스 트랙만이 제공하며 클로즈드 소스(상업) 트랙은 경기 순위 기록만 제공합니다.

3.본 경기는 전 세계에서 참가를 받습니다.중국 본토의 우승자는 중국 국내 은행 계좌가 필요합니다.중국 본토 이외의 참가자는 여권 및 통행증 신분증과 은행 정보를 제공해야 하며, 은행 지불은 SWIFT 또는 CIPS의 지원이 필요합니다.

4.기타 자세한 참여에 대한 주의사항은 후속 공지사항을 확인하시기 바랍니다.

5.기사 내용에 대해 궁금하신 점이 있으시면 중국어 버전을 참고하시기 바랍니다.