+++
title = 'Описание чемпионата'
slug = 'introduction'
type = 'page'
layout = 'common'
+++

## Предыстория

"Чемпионат по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V" проводится совместно PLCT Lab и SOPHGO. В настоящее время экосистема программного обеспечения с открытым исходным кодом RISC-V начала формироваться, и функции в основном доступны, но она не достигла такого уровня оптимизации, как X86 или Arm64. Для того чтобы способствовать ускоренному развитию экосистемы программного обеспечения RISC-V и привлечь к ней больше разработчиков, PLCT Lab  и SOPHGO совместно запустили этот чемпионат. В рамках чемпионата, ориентированного на экосистемы настольного и серверного программного обеспечения, будет открыто предложена серия конкурсных тем по компиляторам, средам выполнения, стекам программ искусственного интеллекта и т.д., а также пригласит разработчиков со всего мира выполнить задания и выиграть призовой фонд.

## Среда проверки конкуренции

Все представленные результаты должны быть проверены в следующих аппаратных средах RISC-V, и в каждой задаче конкурса будет указан хотя бы один: 

- SG2042/Pioneer Box（Далее именуемый SG2042）
- CV1800B/Milk-V Duo（Далее именуемый Duo）

## Объявление конкурсных задач

- Задачи для этого чемпионата будут объявляться партиями, начиная с 27 ноября и заканчивая 31 декабря. Организатор приглашает разработчиков со всего мира поделиться с организатором своими новыми идеями и потребностями во время конкурса. Организатор разработает и опубликует новые конкурсные задачи, исходя из актуальности потребностей. Давайте вместе поможем экосистеме RISC-V стать лучше.
- Если в описании задач есть какие-либо неясные части, свяжитесь с организатором, и мы предоставим дополнительные разъяснения или поправки на основе отзывов.
- Что касается отечественных графических процессоров и других моделей, организатор будет вести список, который будет обновлен до заморозки 31 декабря.
- Оценка результатов конкурсных задач будет проводиться основными разработчиками из различных сообществ с открытым исходным кодом, экспертами PLCT Lab и техническими экспертами спонсора. Информация о членах оценочной группы по каждому конкурсной задаче будет объявлена до 31 декабря.

