---
slug: '01'
title: 第三届「RISC-V 软件移植及优化挑战赛」筹备工作正式启动，诚邀赞助
date: 2025-02-15T13:56:00+08:00
authors: [rvspoc]
tags: []
description: RISC-V 软件移植及优化挑战赛已经成功举办了两届，自比赛启动以来，吸引了众多国内外优秀团队和个人的积极参与。日前，第三届挑战赛的筹备工作已全面启动，现面向社会各界招募赞助商。
---

RISC-V 软件移植及优化挑战赛已经成功举办了两届，自比赛启动以来，吸引了众多国内外优秀团队和个人的积极参与。日前，第三届挑战赛的筹备工作已全面启动，现面向社会各界招募赞助商。

## 活动名称

中文名称：RISC-V 软件移植及优化挑战赛

英文名称：RISC-V Software Porting and Optimization Challenge

## 主办方

上海苦芽科技有限公司

## 挑战赛时间表（暂定）

|日期|事件|
|:-:|:-:|
|02 月 17 日 - 03 月 05 日|比赛启动|
|03 月 06 日 - 06 月 06 日|赛事报名及比赛阶段|
|06 月 07 日 - 07 月 15 日|主办方复现比赛结果并公布胜出者名单|

## 赞助商参与形式及权益

赞助商可以参与到赛题的设定、奖金的设定，并在比赛期间及颁奖比赛等宣发中露出。

赞助商最低赞助额为 5 万元人民币，上不封顶。赞助商可以根据赛题设定的数量和奖金额进行协商定制。

赞助商权益包含以下内容：

* <span style={{backgroundColor: 'yellow', color: 'black'}}>指定特定硬件设备或平台作为比赛的移植及优化目标平台</span>；
* 参与主办方赛题设计，并分享赛题衍生权益（待细化）；
* 定制赛题数量，定制奖金池规模；
* 赞助商标识将覆盖官网、直播、公众号及线下活动；

如果您的公司有兴趣赞助，请通过以下地址邮件联系主办方：

<p align="center">rvspoc@kubuds.cn</p>

## 比赛形式

挑战赛分为<span style={{color: 'red'}}>适配夺旗赛</span>和<span style={{color: 'red'}}>优化竞速赛</span>两种形式。

* **适配夺旗赛**一般设定一个软件移植目标，该软件（或组件）尚未被移植到 RISC-V 架构上，而第一个完成开源移植工作并提交到指定仓库地址的团队（或个人）胜出。主办方针对每一个赛题目标开设专用仓库并接收参赛者提交。第一个完整通过了测试并提交给主办方仓库的参赛者或团队即为胜出者。提交的参赛代码所有权、署名权等归属于参赛者本人（或移植对应的开源项目社区），主办方鼓励参赛者将代码回馈贡献给上游社区(upstream)。
* **优化竞速赛**是指每个赛题设定一个优化评价指标，针对制定的benchmark进行优化，并设定一个提交截止时间。在比赛截止时间之前提交的所有结果中，指标最优的团队胜出。

## 参赛说明（持续更新中）

1. 本比赛接受个人和团体报名，团体没有人数限制。比赛不按人数区分赛道。冠军默认只有一个。
2. 本比赛中，优化类赛题分为开源和闭源（商业）两个赛道，只有开源赛道提供奖金，闭源（商业）赛道仅提供竞赛排名记录。
3. 本次活动接受全球报名。中国大陆参赛获胜者接受奖金需要中国境内本人银行卡；非中国大陆参赛者需要提供护照或通行证身份信息和银行信息，其中银行支付需要有 SWIFT 或 CIPS 支持。
4. 其他更多报名须知请留意后续通知推送。
