---
slug: '01'
title: 第四届「RISC-V 软件移植及优化挑战赛」筹备工作正式启动，诚邀赞助
date: 2026-01-29T13:56:00+08:00
authors: [rvspoc]
tags: []
description: RISC-V 软件移植及优化挑战赛已经成功举办了三届，自比赛启动以来，吸引了众多国内外优秀团队和个人的积极参与。日前，第四届挑战赛的筹备工作已全面启动，现面向社会各界招募赞助商。
---

RISC-V 软件移植及优化挑战赛（RISC-V Software Porting and Optimization Challenge）是面向全球开发者与 RISC-V 爱好者的技术竞赛，旨在推动 RISC-V 开源生态的繁荣发展，由甲辰计划主理人吴伟先生发起，上海苦芽科技有限公司作为承办单位。前三届赛事已成功汇聚全球活跃开发者参与，加速多款开源软件在 RISC-V 架构上的移植与性能提升。比赛过程及产出均通过甲辰计划 GitHub 账号开源，进一步促进了 RISC-V 技术社区的交流。


第四届挑战赛（RVSPOC 2026）的筹备工作已于 2026 年 1 月启动。本届挑战赛由上海苦芽科技有限公司作为承办单位，甲辰计划作为主办方，在吴伟先生的指导下组建第四届 RVSPOC 组委会。组委会现面向全球招募赞助商及赛题合作伙伴，诚邀您与开源生态共建者同行，共同引领技术未来。


挑战赛旨在加速 RISC-V 新架构的基础软件生态建设及应用商业化进程，助力国家基础软件高质量发展的挑战赛事；同时致力于为 RISC-V 高性能处理器（特色）提供软件生态系统支持，包括软件开发工具、虚拟化支持、编程语言和运行时、Linux 发行版集成和系统固件等，推动 RISC-V 架构在不同操作系统上的完善和优化，最终通过产学研赛四位一体的形式，加速 RISC-V 在数据中心、高性能计算以及大语言模型等应用的落地。

本次挑战赛将以 AI、机器人（具身智能）、桌面和服务器软件生态为重点，在编译器、运行时环境、AI 软件栈等多个方面公开提出一系列比赛题目，邀请全球开发者完成挑战并赢取奖金。

## 活动名称

中文名称：RISC-V 软件移植及优化挑战赛

英文名称：RISC-V Software Porting and Optimization Challenge

简 称：RVSPOC

## 活动目标

促进 RISC-V 软件生态的发展：通过竞赛，鼓励全球开发者为 RISC-V 架构开发和优化软件，从而丰富 RISC-V 的软件生态。
提升 RISC-V 架构的竞争力：通过优化和移植软件，提高 RISC-V 架构在性能、功耗、成本等方面的竞争力。
培养 RISC-V 人才：通过竞赛，吸引和培养更多对 RISC-V 感兴趣的人才，为 RISC-V 的未来发展储备力量。

## 主办方

甲辰计划

## 承办方

上海苦芽科技有限公司


## 挑战赛时间表（暂定）

|日期|事件|
|:-:|:-:|
|01 月 29 日 - 03 月 31 日|比赛启动、赞助商征集及赛题设计阶段|
|04 月 01 日 - 08 月 31 日|赛事报名及比赛阶段（以 AoE 时间计算）|
|09 月 01 日 - 09 月 20 日|主办方复现比赛结果并公布胜出者名单|
|09 月 21 日 - 09 月 29 日|公示胜出者名单|
|9月30日|宣布胜出者名单并颁奖|

## 2026 RISC-V 软件移植及优化挑战赛赞助商权益

赞助商可以参与到赛题的设定、奖金的设定，并在比赛期间及颁奖比赛等宣发中露出。

赞助商最低赞助额为 2 万元人民币，上不封顶。

每道赛题奖金最低为 1 万元，上不设限。

赞助商可以根据赛题设定的数量和奖金额进行协商定制。

基础金额：人民币 3 万元整。

赛题奖金：赞助商定制的所有赛题奖金累计总额。

赞助商权益包含以下内容：

* <span style={{backgroundColor: 'yellow', color: 'black'}}>指定特定硬件设备或平台作为比赛的移植及优化目标平台</span>；
* 参与主办方赛题设计，并分享赛题衍生权益（待细化）；
* 定制赛题数量，定制奖金池规模；
* 赞助商标识将覆盖挑战赛官网、直播、苦芽科技公众号及线下活动；

如果您的公司有兴趣赞助，请通过以下地址邮件联系主办方：

<p align="center">rvspoc@kubuds.cn</p>

## 比赛形式

挑战赛分为<span style={{color: 'red'}}>适配夺旗赛</span>和<span style={{color: 'red'}}>优化竞速赛</span>两种形式。

* **适配夺旗赛**一般设定一个软件移植目标，该软件（或组件）尚未被移植到 RISC-V 架构上，而第一个完成开源移植工作并提交到指定仓库地址的团队（或个人）胜出。主办方针对每一个赛题目标开设专用仓库并接收参赛者提交。第一个完整通过了测试并提交给主办方仓库的参赛者或团队即为胜出者。提交的参赛代码所有权、署名权等归属于参赛者本人（或移植对应的开源项目社区），主办方鼓励参赛者将代码回馈贡献给上游社区(upstream)。
* **优化竞速赛**是指每个赛题设定一个优化评价指标，针对指定的 benchmark 进行优化，并设定一个提交截止时间。在比赛截止时间之前提交的所有结果中，指标最优的团队胜出。

## 参赛说明（持续更新中）

1. 本比赛接受个人和团体报名，团体没有人数限制。比赛不按人数区分赛道。冠军默认只有一个。
2. 本比赛中，优化类赛题分为开源和闭源（商业）两个赛道，只有开源赛道提供奖金，闭源（商业）赛道仅提供竞赛排名记录。
3. 本次活动接受全球报名。中国大陆参赛获胜者接受奖金需要中国境内本人银行卡；非中国大陆参赛者需要提供护照或通行证身份信息和银行信息，其中银行支付需要有 SWIFT 或 CIPS 支持。
4. 其他更多报名须知请留意后续通知推送。
