+++
title = '首届「RISC-V 软件移植及优化锦标赛」筹备工作正式启动，诚邀赞助'
date = 2023-10-19T20:30:09+08:00
slug = '00'
toc =  true
summary = 'RISC-V 已经在 MCU/IoT 等领域有了数十亿的出货，正在朝着桌面计算、HPC、AI、数据中心等大算力领域挑战。相比于嵌入式和物联网领域的软件生态，桌面及服务器的软件生态丰富，需要移植和优化的工作量是巨大的。'
+++

## 活动名称

中文名称：RISC-V 软件移植及优化锦标赛

英文名称：RISC-V Software Porting and Optimization Championship

俄文名称：Чемпионат по портированию и оптимизации программного обеспечения RISC-V

日文名称：RISC-V ソフトウェアの移植と最適化チャンピオンシップ

韩文名称：RISC-V 소프트웨어포팅및최적화챔피언십

## 背景及目标

RISC-V 已经在 MCU/IoT 等领域有了数十亿的出货，正在朝着桌面计算、HPC、AI、数据中心等大算力领域挑战。相比于嵌入式和物联网领域的软件生态，桌面及服务器的软件生态丰富，需要移植和优化的工作量是巨大的。

过去几年PLCT实验室与全球技术团队和贡献者一起，投入了大量的资金和人力完善 RISC-V 开源软件生态，取得了很高的阶段性成果。今天，几乎所有流行的 Linux 操作系统发行版已经或正在积极支持 RISC-V 架构，GNU Toolchain、Clang/LLVM、OpenJDK、V8、Spidermonkey  等工具链和运行时都已经能够在 RISC-V 平台上稳定运行。

目前开源软件社区在 RISC-V 硬件上的运行速度还没有达到像X86或Arm64的优化水平，需要更多有热情的开发者参与进来。为了推动 RISC-V 软件生态更快地发展，吸引更多的开发者加入到RISC-V生态中来，PLCT实验室发起 “RISC-V 软件移植及优化锦标赛” 活动。本次锦标赛将以桌面和服务器软件生态为重点，在编译器、运行时环境、AI 软件栈等多个方面公开提出一系列比赛题目，邀请全球开发者完成挑战并赢取奖金。

## 活动组织架构

主办方：PLCT实验室（隶属于中国科学院软件研究所智能软件研究中心）

承办方：杭州全橙智能软件有限公司

协办方：RISC-V 中国社区（CNRV）

注：随着活动策划的进行，活动组织架构可能会产生变更，请以 CNRV 后续公众号的最新推送为参考。

## 锦标赛的比赛形式

比赛分为 <font color=red>**适配夺旗赛**</font> 和 <font color=red>**优化竞速赛**</font> 两种形式。

**适配夺旗赛** 一般设定一个软件移植目标，该软件（或组件）**尚未被移植** 到 RISC-V 架构上，而第一个完成开源移植工作并提交到指定仓库地址的团队（或个人）胜出。主办方针对每一个赛题目标开设专用仓库并接收参赛者提交。第一个完整通过了测试并提交给主办方仓库的参赛者或团队即为胜出者。提交的参赛代码所有权、署名权等归属于参赛者本人（或移植对应的开源项目社区），主办方鼓励参赛者将代码回馈贡献给上游社区（upstream）。

**优化竞速赛**是指每个赛题设定一个**优化评价指标**，针对制定的 benchmark 进行优化，并设定一个提交截止时间。在比赛截止时间之前提交的所有结果中，指标最优的团队胜出。

根据参赛人数的不同，本次锦标赛分设“个人组”和“团体组”两种形式。个人组要求比赛期间的主要工作由参赛者本人完成，并独享奖金；两人以上参赛则为团队形式。团队组无人数限制，奖金由参赛团队自行决定分配比例。

## 锦标赛时间表（暂定）
2023年10月31日之前：赞助商征集阶段

2023年11月1日 – 11月30日：比赛启动、公开发布赛题

2023年12月1日 – 2024年2月16日：比赛报名及比赛阶段

2024年2月17日 – 2024年3月1日：主办方复现比赛结果并公布胜出者名单

2024年4月初（具体日期待定）：第一届 RISC-V 软件移植及优化锦标赛颁奖典礼暨 RISC-V 技术研讨会

## **诚邀赞助商**

本届比赛接受赞助商捐赠。主办方欢迎全球 RISC-V 厂商垂询洽谈。

### 赞助商参与形式及权益
赞助商可以参与到赛题的设定、奖金的设定，并在比赛期间及颁奖比赛等的宣发中露出。

赞助商最低赞助额为20万元人民币，最高赞助额（暂时）限定为100万人民币。赞助商可以根据赛题设定的数量和奖金额进行协商定制。

赞助商的赞助经费构成：

- 赞助费的30%用于比赛筹备费用及人员、组织、宣传成本。

- 赞助费的70%用于作为分发给参赛者/团队的奖金。

赞助商权益包含以下内容：

- <font style="background:Yellow">指定特定硬件设备或平台作为比赛的移植及优化目标平台；</font>

- 参与主办方赛题设计，并分享赛题衍生权益（待细化）；

- 指定奖金分配比例，参与组委会比赛结果复现确认流程；

- 参与锦标赛颁奖典礼暨 RISC-V 技术研讨会，含20分钟宣讲权益、招聘推广、展位展示、晚宴邀请等；

- 参与主办方举办的其他比赛相关宣传活动，包括线下推广、线上直播等；

如果您的公司有兴趣赞助，请通过以下地址邮件联系主办方：

- <font color=Blue>**邮件地址：“Wei Wu”**</font> wuwei2016@iscas.ac.cn
- <font color=Blue> **“Wei Wu” 邮件标题：”[RVPOC] Sponsor + your_company_name”**</font>

### 比赛拟定题目（样例)
目前比赛题目正在进行收集和筛选中。欢迎 RISC-V 生态社区的所有参与者贡献比赛题目。比赛题目可以是“我希望能够用上的软件”或者“我希望能够某某软件/服务更快（到何种程度）”。欢迎通过以下地址邮件联系主办方进行提交：

- <font color=Blue>**“Wei Wu”**</font> wuwei2016@iscas.ac.cn
- <font color=Blue>**“Wei Wu” 邮件标题：”[RVPOC] WISHLIST + software name”**</font>

#### 移植类（要求领奖者/领奖团队开源并贡献upstream）

| 技术分类  | 题目                                 | 参考金额 (税前/人民币) | 验证平台      | 赞助商    |
| -------- | ----------------------------------- | ------------------- | ----------- | -------- |
| 运行时    | Mono on RISC-V                      |  50,000             | SG2042 QEMU | TBA      |
| 运行时    | V8 上面向 RISC-V V-extension 的 WASM |  100,000             | SG2042 QEMU | TBA      |
| 运行时    | 欢迎提供赛题建议!                       |                     |             |           |

#### 优化类（分为开源和闭源两个赛道，仅开源赛道提供奖金）

| 技术分类 | 题目       | 参考金额 (税前/人民币) | 验证平台 | 赞助商    |
| ------ | ---------- | -------------------- | -------- | -------- |
| JS 引擎 | Firefox Kraken benchmark 优化     | 5,000    | LicheePi 4A  SG2042       | TBD         |
| JS 引擎 | 使用 RISC-V B-ext 来优化 V8 引擎的位运算操作 | 30,000         | Unmatched SG2042 TH1520         | TBD         |
| 游戏    | OpenRA 游戏在 SG2042 平台上的运行速度 (以 fps)     | 100,000         | SG2042 SG2044         | TBD         |
| rvv0p7 | 提供一套翻译工具或系统，使得使用了 RVV<sub>1.0</sub> 扩展指令的程序在 RVV<sub>0.7</sub> 的硬件架构上运行，性能尽可能最优 | 200,000         |          | TBD         |
| rvv0p7    | 欢迎提供赛题建议!                       |                     |             |           |

## 赛题结果认定委员会的组织

围绕每个赛题，主办方（PLCT实验室）会组织公开的鉴定技术委员会，邀请包括业界知名开发者、赞助商代表、测试志愿者，进行结果的评定和复现。

## 锦标赛颁奖典礼暨 RISC-V 技术研讨会

时间：2024年4月初
地点：杭州市（待定，欢迎场地赞助）
形式：线下，研讨会形式，全天。
议程：2024年3月份公布。

## 参赛说明（持续更新中）

1.本比赛接受个人和团体两种形式参赛，团体报名没有人数限制。

2.本比赛中，优化类赛题分为开源和闭源（商业）两个赛道，只有开源赛道提供奖金，闭源（商业）赛道仅提供竞赛排名记录。

3.本次活动接受全球报名。中国大陆参赛获胜者接受奖金需要中国境内本人银行卡；非中国大陆参赛者需要提供护照或通行证身份信息和银行信息，其中银行支付需要有 SWIFT 或 CIPS 支持。

4.其他更多报名须知请留意后续通知推送。
